冬季度假方式千万种，但体验过在悬崖泡温泉么？私享世界
无简介

上班族们忙碌一天，拖着疲惫的身躯只想往被窝里钻；上学族看看外面寒风萧瑟，摇摇头表示黏在了床上。人们对温暖的地方总有着依赖感，不论天气好坏、生活压力，温暖可以驱散一切坏情绪，让我们安然的独享片刻悠闲。

春节将近，而我早早就开始思考如何度假，整理一年下来的杂乱思绪，放慢来不及停歇的脚步，拾掇飘忽的心情，把每份感悟都收纳进自己的一方天地，于是，泡温泉变成了我的首选。
北京龙脉温泉度假区
北京龙脉温泉度假区北京龙脉温泉度假村，距市区20公里，属于闲来无事、散心放空的好去处。如果你没有说走就走的勇气，那么选择说泡就泡的温泉也是打破日常，摆脱无趣生活的一种方式。龙脉温泉度假村近邻长城、十三陵、蟒山、银山塔林、雪世界滑雪场等景区，在一众大小景区的点缀下，这里的生态环境自然是绝佳。

280亩占地，集住宿、餐饮、娱乐、休闲为一体，俨然是一个小小的度假城，此处景色宜人，空气清新，地下蕴藏着国内首屈一指的淡温泉，地热资源十分丰富；除了多种娱乐项目，富含微量元素的温泉还有益身体健康，能够增加身体代谢，养护皮肤愉悦身心。80余个汤池隐匿在翠绿竹林之间，亭台楼阁组成中式古典庭院，远远听见欢声笑语，眼前又满是优雅景观，让身躯陷入温暖的同时心灵也处在放松随性的状态。


营业时间：09:00-24:00
交通信息：北京昌平小汤山镇 大柳树环岛西行300米
南京汤山温泉度假区
南京汤山温泉度假区南京汤山温泉度假区是融人文景观与自然风光为一体的旅游度假区，也是世界著名的温泉疗养区。汤山温泉历史悠久，因其丰富的出水量，常年60-65度的水温，极受历代达官显宦，文人雅士的喜爱。含有矿物质和微量元素的温泉，非常适合沐浴疗养，但此地妙处远不止于此，汤山一代风景秀丽，还有阳山碑材、古猿人洞等旅游景观，泡泡温泉赏赏景，悠然自得。

汤山颐尚温泉度假区就坐落于此地，对于南京人来说，颐尚温泉是汤山最具代表性的温泉之一，门前碧水为镜，背后青山为屏，度假区内绿树成荫，花草葱郁，环境优美，让人不禁放松身心。颐尚温泉内的温泉池种类繁多，沐浴池更是数不胜数，汇集了美容养肤、保健理疗等各种养生功效。颐尚温泉通过数十年的温泉疗养经验，形成独具特色的休闲养生之道。

营业时间：10:00-23:00

交通信息：南京市江宁区汤山街道
四川螺髻九十九里风景区
螺髻九十九里位于凉山州首府西昌市，群山环绕之中，有着传说中“一里一美景”的九十九里风景区。一路游玩观光，绿树环绕，溪流蜿蜒，美景让人沉醉，还有一“奇”，便是世界仅有的瀑布温泉。

九十九里温泉瀑布高挂于悬崖峭壁之上，银色的温泉水由茂盛苍翠的树木和形态各异的山石之中急促飞泻而下，拍打在低矮的岩石边，形成大小不一、高低错落的温泉瀑布，十分壮观。水流坠落之处水花飞溅，凝聚着氤氲水雾，如同人间仙境一般。在大自然中泡着天然温泉，看着眼前苍翠草木，遥望远方仙气缭绕，让人豁然开朗，感叹大自然的鬼斧神工。

营业时间：08:00-22:00
交通信息：乔窝镇兄弟连休闲庄旁

让温度拉长时光，在水雾里逃避一会儿现实，蒸汽氤氲着柔和，慢慢拨开内心坚强的外壳；温泉有着让人卸下重担的魔力，还能借着这清闲时刻与亲朋好友谈天说地，放松去做真实的自己。

部分图片来源于网络

http://p1-q.mafengwo.net/s15/M00/D9/AB/CoUBGV4GEj-ASc3qABQSJb0Wyq0318.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s15/M00/D9/AE/CoUBGV4GEj-AKuUGAA0zs8oi1vg848.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s15/M00/D9/B2/CoUBGV4GEkGAO1jtADPHq1XKkTY438.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s15/M00/D9/B5/CoUBGV4GEkKAFr0TAAwCnsgDb5I983.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s15/M00/D9/B6/CoUBGV4GEkOALjO7AA_3ChjKELc324.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90