北京西单购物商场评测，看看西单哪里购物便宜？匿名
这是北京的一个地标，以天安门为中点，与之对称的还有“东单”，二者均位于长安街北侧，如今都是繁华的商业街，是潮人败女最好的购物去处。西单云集了众多大型商场，我们看看都有哪些？分别可以买什么？西单哪里购物便宜？

一、西单大悦城
标签：北京青年的名片，时尚，有品味，有样儿
图：西单大悦城 by 羅Rachel
大悦城在北京有两家，一个是朝阳大悦城，另一个就是西单大悦城。西单大悦城是年轻人非常爱逛的大型商业娱乐中心，在西单是建筑颜色最艳丽的一座，很有特色和设计感。
占地面积相对于以前开的中友和君太来说真的算是大型综合购物中心，有个6层直达的电梯。每家店面的面积都比较大，通道宽敞明亮，购物环境舒适，购物体验感很好。
一层苹果店非常显眼，B1、B2是些小店，还有美容美发；一层是一些奢饰品，二层到四层有时装品牌，服装和鞋；五层主要是运动品牌。六层七层都是餐厅，一道中午和晚上全是等位的。十层是首都电影院和健身房，逛完街吃完饭再看场电影，一站式购物体验非常好。
品牌齐全，既有国际一线的大品牌，也有平价的HM，ZARA，既有街头风格的潮牌，也有适合OL的套装，普遍比较亲民。欧时力啊、IT啊、follie follie等等各种潮牌都有。无印良品、疯果和GIFTTOUR等家居饰品礼品店也很好逛。
暮晓
                        Lv.31

大悦城里的各种商品打折的力度都不大，但是逛街的感觉很好，东西琳琅满目。停车每小时6元，有会员卡的积分可以换停车券。
西单大悦城
西单大悦城是集购物、餐饮、娱乐于一体的综合商场，环境很好，很多潮流品牌在此聚集；B1层还有一些品牌特卖会和一些时尚精品小店；B1、B2和6~8层荟萃了各种美食餐厅，10层是首都电影院，逛累了来这儿享受美食和影音盛宴，一定会让你满意而归。
二、汉光百货
标签：人气平民，折扣活动多，化妆品是西单最齐全的
图：西单汉光百货 by 逆蝶_Crystal
汉光百货就是原来的西单中友百货，在北京算是大众牌子比较全的商场了。面积比君太大，商品柜台比大悦城集中，商场折扣比较多，基本都是立减，活动很实惠，每次必逛的运动品牌，比较全，折扣力度大。八层有餐厅但是种类很少。
汉光里面的化妆品可以说是西单这条街里最全的了，想要什么都有。最近一楼阿玛尼纪梵希也都开了，不在这里试色在哪里试！还有祖玛龙！不在这里闻去哪儿闻！YSL Mac muf后雪花秀呼吸Lamer以及各种各种，很全很全。
商场里一共有四五层，一层是化妆品、背包、鞋子和特价区，二层以上分别有女装、男装等等，商品还是挺全的，品牌中、高档都有。
最关键的是服务很到位，可以微信和支付宝支付，会员卡又好办又好用，尤其是卫生间也很干净。
汉光百货
西单商圈里的大型商场之一。东西很全，一般想买的都能买到。搞活动特别积极，一年四季老打折。每次去人都乌压压一片，摩肩接踵的。
三、老佛爷百货
标签：高大上，奢品，精致潮牌，逼格绝对是最高的
图：老佛爷 by 王胖子
西单的各商场里面，老佛爷是最时尚的，逼格绝对是最高的，算是西单这片高端货的主要购买地了。门口有门童为你开门，购物环境相对于西单购物中心、汉光百货、君太百货都要好很多，品牌也高大上很多。店内奢侈品牌并不占多数，潮牌和设计师品牌更突出，适合时尚潮流的年轻人，不过商品价格相对较高。
B1层有大食代美食城，还有I.T等服饰品牌，大食代的选择比较多，各种风味都有，周边的中午饭没得选的时候，这里是个不错的选择。
1层是高大上的化妆美肤啊手表珠宝配饰啊这些，品牌区设置的有点乱，正门口还时常会有些巴士巡游啊时尚搭配啊这些活动。
2层是男装、旅行用品等，值得逛逛的是Valentino、Hackett还有Hardy Amies，精致时尚。角落还搭配了Pacific咖啡。
3层主要是女装、女鞋等等，最爱Au Jour Le Jour这牌子，俏皮可爱。还有气味图书馆，车载香水蛮有意思的。
4层也有女装，很多设计师品牌，沙滩泳衣、内衣什么的看着也养眼，还有儿童区域。
5层是饮食区，云海肴、鹿港小镇，还有大名鼎鼎的雕爷牛腩，平时客流挺多。Vai Milan的Pop up Store、De Chocolate还有波尔多酒库就不太热闹。
老佛爷在西单北大街靠东北的一角，所以从地铁4号线灵境胡同站D口出更近。
哈拉无误
                        Lv.31

如果停车的话，从北面下去B2层停车场，是那种可升降的，不是很好停，不过看在VIP卡消费即免费停三个小时的份上还是值得选择的，毕竟再近点就只能停在广州大厦那边了。
老佛爷百货(西单店)
西单的巴黎老佛爷是法国在此开设的分店，走高档精致路线，环境宽敞明亮，购物体验极佳。店内奢侈品牌并不占多数，潮牌和设计师品牌更突出，适合时尚潮流的年轻人，不过商品价格相对较高。这里还汇集着各种精致时尚的美食餐厅，逛街之余不妨尝试一番。
四、君太百货
标签：传统的百货公司，多年的老店，适合中年人
图：西单君太百货 by 逆蝶_Crystal
君太主要是传统品牌和日常用品的购买主要渠道，为了和同等类型对面的汉光对比，这里的折扣和活动经常会很诱人。但商品不够年轻化，适合中年人，没有大悦城和汉光那么火。
楼下是超市和零食，一楼化妆品和护肤品，以及各种会员办理等等，并且经常会在中心展厅和门口有好多展台做活动，楼上就是比较规矩的品牌和服饰，没有什么特别新潮的牌子，但是中规中矩的品牌都有，再楼上就是电器、运动装、童装、特卖会等等了。属于无功无过的存在，和汉光拿天桥连着，顺便去去也无妨嘛~
地下一层有众多餐饮，比如肯德基等的快餐，还有云海肴、正一味、鼎泰丰等正餐。
五、西单购物中心
标签：老字号国营，北京特产礼品
图：西单购物中心 by 大丁
比较老牌的商场，不那么现代，不过也很热闹。西单购物中心主要经营北京特产礼品，特色小吃，包括稻香村、北京烤鸭、好亿家、同仁堂、内联升老北京布鞋等，都是厂家直营，正品保障。很多人都从这里买特产带回家给亲戚朋友。
这儿的名烟名酒非常值得推荐，最主要原因不是价格优惠，主要国营商店，烟酒有质量保证！最后就是西单购物中心还经营黄金，名表，茶叶的。
返季的羽绒服很好，价格也很便宜，可以来淘淘。旗袍、唐装，也可以买到。
西单购物中心
六、西单商场
标签：老牌商场，北京老人都喜欢逛，羽绒服品牌非常齐全
图：西单商场（来源网络）
北京几大老牌商场之一，走亲民路线，为老百姓服务，一直没有改变。货品的种类还是挺多的，周末客流量很大。一层黄金饰品，二层鞋业及女装，四层羽绒服，顶层男装，虽然年轻人去逛的比较少了，但是北京本地中老年人还是愿意去的，外地游客来北京都会来走走看看。商品不是特别时尚，但服务员都很热情。
七、华威大厦
标签：很老的一家商场，各类小商品、玩具、鞋包，啥都有，日渐萧条~
图：西单华威大厦（来源网络）
北京最早的小商品聚集地之一，在这里可以找到动漫商品，个性饰品，游戏周边等等，是青少年和学生的购物天堂。
一层卖一些特产，门口有稻香村，人很多，这的特产比王府井要好些，楼上卖一些小玩意，现在有很多韩装，样式也不错，楼上还有美食城。六层的韩国城很出名，曾经韩范儿相当受追捧。
大悦城的开业，给这些老商场造成了很大打击。90年代的环境模样，过道窄窄的，电梯窄窄的，地上也不干净，很多年轻人也没兴趣逛了。
八、西单明珠市场
标签：名字老气，商品也老气；价位不高，性价比不高；大学宿舍姐妹最喜欢逛
图：西单明珠（来源网络）
西单明珠是在西单商业区的一个批发商场，可以说是现实版淘宝商城，每层都卖不一样的东西，琳琅满目，应接不暇。当然最重要的是要会砍价，基本上很多都是3折起砍，一般砍5折老板是眼都不眨就答应。要会挑产品，基本上是一个老板开了好几家店分散在各个角落。
一层的小饰品很多很漂亮，价格便宜，人也最多，冬天进去热到脱羽绒服。环境嘈杂，注意保护好个人物品。
除了衣服鞋包这些，吃的也是一绝，酸辣粉、烤鱿鱼非常值得一试，基本上明珠周边小摊只要人多的吃的绝对是好吃。
九、西单新一代商城
标签：比明珠环境略好，年轻人淘换东西的地方，质量一般
图：西单新一代（来源网络）
在汉光百货和明珠商场后面，相对这两处人流量会少些，环境上比明珠逛起来舒服些。
一层主要是一些首饰，小饰品、玩具等，二层有些手机等电子产品，然后三、四层就主要是衣服鞋帽等。这里能砍价，会砍价的人来这比较合适，不过东西质量整体相对一般。
西单各商场分布及交通
图：西单各商场分布
如何抵达西单？
地铁四号线、一号线都有西单这一站，非常方便。西单站下车是从南往北逛，如果在四号线灵境胡同站下车，可从北往南逛。

http://b1-q.mafengwo.net/s9/M00/3E/AC/wKgBs1g-wzuASKiaAAl7Bp6iv4s52.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s9/M00/3E/C9/wKgBs1g-w1uAPtCuABWCX9G5-fA41.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s6/M00/28/10/wKgB4lKcUSqAQzatAAPdt3KMxhU17.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s9/M00/3E/EF/wKgBs1g-w42AT2k5ABXKF86QJNc14.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s2/M00/AA/8C/wKgBpU45OUnUNKRKAAPg0hVwf2A30.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s9/M00/42/F8/wKgBs1g-xt2AXSf2ACx1k0ye3e856.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s9/M00/44/18/wKgBs1g-x6aAMTyQAAINtrEbNl035.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s9/M00/45/AE/wKgBs1g-yLqAHGPZAAShaUG7AQg59.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s9/M00/47/28/wKgBs1g-yamAfUavAAJeXChuJww32.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s9/M00/4D/14/wKgBs1g-zL-AHOoEAAYLEkWlxpY57.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90