北京旅游大全，带你玩转北京。漫步皇家园林！胖胖
无简介

北京旅游攻略！
北京是六朝古都，具有丰富的历史遗迹，同时它也是全国的政治经济文化中心，这是一座传统与现代相交融的城市。有的人从小听着“不到长城非好汉”，想一睹长城的雄伟；有的人喜爱历史，想去故宫看看中国丰富的历史文化；有的人喜欢美食，想去王府井美食一条街品尝美食（个人觉得这里的食物也就一般，还是去那种胡同里才能吃到地道的北京美食）；有的人想去欢乐谷体验坐过山车的刺激，有的人想去看看西单的繁华。无论出于怎样的目的，北京都是许多人向往的地方。作为一个在北京待了四年的学生，就让小编我告诉你该如何玩转北京。
最佳旅行时间
春天的北京温度适宜，百花盛开，樱花、白玉兰尤其妖娆，
在北海公园泛舟湖上，十分的惬意；赏花的话可在植物园观看桃花、郁金香，玉渊潭的樱花，凤凰岭的杏花，潭柘寺的玉兰也都很美，园博园也是不错的选择；还可去郊外登长城，爬灵山，看看野花的美丽，
自驾的话可以去看看北京周边的花海。
北京夏天的好去处就是京郊。
北京的郊区草原，衬托着蓝天白云、点点野花，壮美程度不输内蒙古或新疆的大草原
，更是避暑的好去处。
北京的秋天虽然很短，但秋高气爽、温度适宜，一年一度的赏红叶和银杏活动就显得尤为珍贵。
钓鱼台的银杏大道和漫山红叶的香山，都是摄影爱好者必去之处，红叶岭在八达岭旁边，也是一个观赏红叶的好地方，最主要的是没有香山人多，不必担心太拥挤的问题。
冬天的北京万木凋零，此时来北京看的不是景，而是人。
赶上一场热火朝天的庙会，来上一锅热气腾腾的涮羊肉，过个热热闹闹的年
。此外滑雪也是不错的冬游项目，九谷口就有一个挺大的滑雪场。
景点推荐
历史古迹类
一、故宫
北京故宫，旧称紫禁城，是中国明清两代24位皇帝的皇宫。是无与伦比的古代建筑杰作，也是世界现存最大、最完整的木质结构的古建筑群。
故宫宫殿建筑均是木结构、黄琉璃瓦顶、青白石底座，饰以金碧辉煌的彩画。被誉为世界五大宫之一（北京故宫、法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、美国白宫、俄罗斯克里姆林宫）。
故宫的建筑沿着一条南北向中轴线排列并向两旁展开，南北取直，左右对称。依据其布局与功用分为“外朝”与“内廷”两大部分，以乾清门为界，乾清门以南为外朝，以北为内廷。外朝、内廷的建筑气氛迥然不同。
故宫有4个门，正门名午门，东门名东华门，西门名西华门，北门名神武门。面对北门神武门，有用土、石筑成的景山，满山松柏成林。
外朝以太和殿、中和殿、保和殿三大殿为中心，其中三大殿中的"太和殿”俗称“金銮殿”，是皇帝举行朝会 的地方，也称为“前朝”。是封建皇帝行使权力、举行盛典的地方。此外两翼东有文华殿、文渊阁、上驷院、南三所；西有武英殿、内务府等建筑。建筑造型宏伟壮丽，庭院明朗开阔，象征封建政权至高无上。
内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫后三宫为中心，两翼为养心殿、东六宫、西六宫、斋宫、毓庆宫，后有御花园。是封建帝王与后妃居住之所。内廷东部的宁寿宫是当年乾隆皇帝退位后养老而修建。内廷西部有慈宁宫、寿安宫等。此外还有重华宫，北五所等建筑。庭院深邃，建筑紧凑，自成一体，秩序井然。
故宫周一闭馆，而且每日有限量，在旺季去的时候最好提前在官网定好票。下雪的故宫别有一番味道，是许多摄影爱好者喜欢拍摄的场景。



二、八达岭长城
八达岭长城位于北京市延庆县军都山关沟古道北口。是明长城中保存最好、也最具代表性的地段。联合国“世界文化遗产”之一。
八达岭长城典型地表现了万里长城雄伟险峻的风貌。作为北京的屏障，这里山峦重叠，形势险要。气势极其磅礴的城墙南北盘旋延伸于群峦峻岭之中。依山势向两侧展开的长城雄峙危崖，陡壁悬崖上古人所书的"天险"二字，确切的概括了八达岭位置的军事重要性。
八达岭长城驰名中外，誉满全球。是万里长城向游人开放最早的地段。“不到长城非好汉”。迄今，先后有尼克松、里根、撒切尔、戈尔巴乔夫、伊丽莎白等372位外国首脑和众多的世界风云人物登上八达岭观光游览。
八达岭长城为居庸关的重要前哨，古称“居庸之险不在关而在八达岭”。明长城的八达岭段是长城建筑最精华段，集巍峨险峻、秀丽苍翠于一体，“玉关天堑”为明代居庸关八景之一。
八达岭长城其关城为东窄西宽的梯形，建于明弘治十八年，嘉靖、万历年间曾修葺。关城有东西二门，东门额题“居庸外镇”，刻于嘉靖十八年；西门额题“北门锁钥”，刻于万历十年。
八达岭是历史上许多重大事件的见证。第一帝王秦始皇东临碣石后，从八达岭取道大同，再驾返咸阳。肖太后巡幸、元太祖入关、元代皇帝每年两次往返北京和上都之间、明代帝王北伐、李自成攻陷北京、清代天子亲征……八达岭都是必经之地。近代史上，慈禧西逃泪洒八达岭、詹天佑在八达岭主持修筑中国自力修建的第一条铁路——京张铁路、孙中山先生登临八达岭长城等，留下了许多历史典故和珍贵的历史回忆，是历史名地。

三、颐和园
颐和园位于北京西北郊海淀区内，距北京城区15公里，是我国现存规模最大，保存最完整的皇家园林之一，也是享誉世界的旅游胜地之一。
颐和园是利用昆明湖、万寿山为基址，以杭州西湖风景为蓝本，汲取江南园林的某些设计手法和意境而建成的一座大型天然山水园，也是保存得最完整的一座皇家行宫御苑，被誉为皇家园林博物馆。
颐和园景区规模宏大，园内建筑以佛香阁为中心，园中有景点建筑物百余座、大小院落20余处，3555古建筑，面积70000多平方米，共有亭、台、楼、阁、廊、榭等不同形式的建筑3000多间。古树名木1600余株。其中佛香阁、长廊、石舫、苏州街、十七孔桥、谐趣园、大戏台等都已成为家喻户晓的代表性建筑。
颐和园内部比较大，走一圈比较累，如果不是非要看十七孔桥，可以从东堤经过万寿山到西堤，然后坐船返回东堤。

四、圆明园
始建于康熙46年（1709年），亦称“圆明三园”，是圆明园及其附园长春园、万春园的统称，是清朝帝王在150余年间创建和经营的一座大型皇家宫苑。
圆明园继承了中国三千多年的优秀造园传统，既有宫廷建筑的雍容华贵，又有江南水乡园林的委婉多姿，又吸取了欧洲的园林建筑形式，曾以其宏大的地域规模、精美的建筑景群、丰富的文化收藏和民族文化内涵而享誉于世，被誉为“一切造园艺术的典范”和“万园之园”。
圆明园于即1860年的10月，遭到英法联军的洗劫和焚毁。1988年建成圆明园遗址公园，仅存山形水系、园林格局和建筑基址，假山叠石、雕刻残迹仍然可见。
圆明园的荷花是很美的，所以建议最好夏天去。

五、天坛
天坛公园，在北京市东城区永定门内大街东侧。中国现存最大的古代祭祀性建筑群。入选“世界文化遗产”名录。
天坛始建于明永乐十八年（1420年），为明、清两代帝王祭祀皇天、祈五谷丰登之场所。
天坛是圜丘、祈谷两坛的总称，有坛墙两重，形成内外坛。
主要建筑在内坛，圜丘坛在南、祈谷坛在北，二坛同在一条南北轴线上。
圜丘坛内主要建筑有圜丘坛、皇穹宇等等，祈谷坛内主要建筑有祈年殿、皇乾殿、祈年门等。著名的祈年殿在最北方，这是天坛内最宏伟的建筑，也是想象中离天最近的地方。
天坛的建筑不仅具有独特的艺术风格，而且有些建筑还巧妙地运用了力学、声学、几何学原理，因此具有重要价值。
天坛以严谨的建筑布局、奇特的建筑构造和瑰丽的建筑装饰著称于世。总占地面积约 270万平方米。主要建筑物在内坛，南有圜丘坛、皇穹宇，北有祈年殿、皇乾殿，由一条贯通南北的甬道－－丹陛桥，把这二组建筑连接起来。外坛古柏苍郁，环绕着内坛，使主要建筑群显得更加庄严宏伟。
圜丘坛是举行冬至祭天大典的场所，主要建筑有圜丘、皇穹宇及配殿、神厨、三库及宰牲亭，附属建筑有具服台、望灯等。
皇穹宇院落位于圜丘坛外壝北侧，坐北朝南，圆形围墙，南面设三座琉璃门，主要建筑有皇穹宇和东西配殿，是供奉圜丘坛祭祀神位的场所。皇穹宇殿前甬路从北面数， 前三块石板即为“三音石”。当站在第一块石板上击一下掌， 只能听见一声回音； 当站在第二块石板上击一下掌就可以听见两声回音；当站在第三块石板上击一下掌便听到连续不断的三声回音。
在皇穹宇的四周有一道厚约0.9米的围墙，站在一端贴着墙小声说话，站在另一端的人只要耳贴墙面就能听得异常清晰，并且还有立体声效果，这就是“回音壁”。这证明500年前的中国人已经能够运用声学原理。
斋宫是皇帝举行祭天大典前进行斋戒的场所，位于祈谷坛内坛西南隅。宫内建有无梁殿、寝殿、钟楼、值守房和巡守步廊等礼仪、居住、服务、警卫专用建筑，均采用绿色琉璃瓦，以两重宫墙、两道御沟围护。斋宫布局严谨，环境典雅，是中国古代祭祀斋戒建筑的代表作。

六、天安门广场
天安门广场是世界上最大的城市中心广场，为北京的心脏地带，可容纳100万人举行盛大集会。
它见证了中国人民一次次要民主、争自由，反抗外国侵略和反动统治的斗争，更是共和国举行重大庆典、盛大集会和外事迎宾的神圣重地，1949年10月1日，毛泽东主席在天安门城楼上宣告中华人民共和国成立，并亲手升起第一面五星红旗。从此天安门城楼成为新中国的象征。
广场中央矗立着人民英雄纪念碑和庄严肃穆的毛主席纪念堂，广场西侧是人民大会堂，东侧是中国革命博物馆和中国历史博物馆，南侧是两座建于14世纪的古代城楼——正阳门和前门箭楼。天安门两边是劳动人民文化宫和中山公园。整个广场宏伟壮观、整齐对称、浑然一体、气势磅礴。
广场北面的天安门原是明清两代皇城的正门，始建于明永乐十五年，最初叫“承天门”，寓意奉天承运，受命于天。清顺治八年改建，并更名为天安门，天安门高33.7米，下面的城台建在1.59米的须弥座上。城台共高14.6米。城台是重檐歇山顶城楼，宽9楹，进深5间。9、5二数象征至尊。城楼上60根巨柱高耸，金砖铺地，南北两面菱花格扇门，天花门拱和梁枋上绘满中国传统吉祥图案和金龙彩绘，城楼正面有五个拱形门洞，中间的门洞仅供皇上出入。
天安门是明清两代皇上颁诏之地。遇有新皇登基，大婚，祭天祭地等重大庆典活动和皇上父母进宫才会启用，另外皇上御驾亲征或大将出征，都要在天安门前祭路，祭旗，以求马到成功，凯旋归来。城楼前有外金水河，河上飞架7座汉白玉雕栏石桥，中间一座最宽阔的称“御路桥”，专为皇帝而设；“御路桥”两侧有宗室亲王过往的“王公桥”；“王公桥”左右的“品级桥”是供三品以上官员行走的；四品以下的官员和兵仡，夫役只能走“公生桥”。公生桥架在太庙也就是今天的劳动人民文化宫和社稷坛也就是今天的中山公园门前。解放后共经历过四次修缮。
每月一号会有大升旗，是由军乐队演奏国歌的，如果要去观看的话最好查好当天升旗时间，进入广场的案检比较严格，不要带不能通过安检的东西，对附近交通不熟的最好选择公共交通。对了，最好查好天气，小编当年去的时候下雨了，淋成了落汤鸡。


七、什刹海
燕京胜景之一，被誉为“北方的水乡”。什刹海周围有许多的王府和花园，如保存最好的恭亲王府、醇亲王府等。宋庆龄故居、郭沫若故居也在什刹海旁边。什刹海也写作“十刹海”，四周原有十座佛寺，故有此称。

八、其他
由于篇幅所限，小编在这里就只举上面的几个最著名的例子，此外还有明十三陵、恭王府、太庙、钟楼鼓楼、卢沟桥、地坛、景山公园、北海公园、陶然亭等，大家想去的可以自行查询。
文化艺术类
一、国家博物馆
中国国家博物馆简称国博，位于北京市中心天安门广场东侧，东长安街南侧，与人民大会堂东西相对称，是历史与艺术并重，集收藏、展览、研究、考古、公共教育、文化交流于一体的综合性博物馆。隶属于中华人民共和国文化部。
截止至2013年末，中国国家博物馆总建筑面积近20万平方米，国博藏品数量为100余万件，展厅数量48个。是世界上单体建筑面积最大的博物馆，是中华文物收藏量最丰富的博物馆之一，整体规模在世界博物馆中位居前列，2012年游客接待量达到537万人次，2013年达到745万人次，是全世界最受游客欢迎的博物馆之一。
国博周一闭馆，开放时间为9:00-17:000，可以凭借二代身份证免领票，也可网上预约（这个更快捷一点），安检比较严格，不让带自拍杆等物品，要是检出来还得去外面存包，所以建议不要带东西或者把包存好之后再进去，因为安检有包的话得慢慢过，不带包的游客是排另一个可以快速通过的队。

二、798艺术区
798艺术区位于北京朝阳区酒仙桥街道大山子地区，故又称大山子艺术区（英文简称DAD－Dashanzi Art District），原为原国营798厂等电子工业的老厂区所在地。如今798已经引起了国内外媒体和大众的广泛关注，成为了北京都市文化的新地标。
此区域西起酒仙桥路，东至酒仙桥东路、北起酒仙桥北路，南至将台路，面积60多万平方米，因当代艺术和798生活方式闻名于世。艺术区的名字是由北京国营电子工业老厂区的名称沿用而来。在798艺术区的发展过程中形成了798共识，因此，798也指这一艺术区引申出的一种文化概念，以及LOFT这种时尚的居住与工作方式，简称798生活方式或798方式。
其中比较著名的景点有
百年印象摄影画廊、
798艺术工厂、
北京东京艺术工程、
二万五千里长征文化传播中心、
西苑雅集画廊、
现代书店、
ebeecake蛋糕坊等。


三、北京大学and清华大学
好多人都喜欢去逛逛大学，或是感受一下学习的氛围，或是回味一下自己的校园生活、或只是单纯的欣赏一个学校的景色，在北大清华，你不只可以看到美丽的景色，还可以了解到中国近代教育事业的发展以及当时的学子为了中国之解放所作出的努力。
北京大学和清华大学位于北四环外，在中关村的旁边，两所学校隔马路相对。北京大学校内比较著名的有一塔湖图，即未名湖、博雅塔、图书馆，此外北大的西门、燕南园、朗润园等都是游客喜欢的地方，其中朗润园是当年和珅的府邸，北大的银杏也挺美的，大家可以在秋天来看。清华园的大礼堂、内校门、西门、古月堂、水木清华等都是值得一看的。我们耳熟能详的朱自清先生的《荷塘月色》就是在清华园写的。
清华北大都是需要登记才能进入的，清华大学只允许在非工作日参观，北大登记是在东北门，清华是在西门。北大清华的食堂食物都挺不错，可以去吃一下，但是不收现金，可以和同学说好，你给他们现金让他们帮你刷卡。圆明园就在北大清华的旁边，可以顺路去。


四、其他
此处也不再一一列举，军事博物馆、园博园、中国美术馆、大钟寺、大观园、中华世纪坛、世界公园、还有其他大学像中央美术学院、中央音乐学院之类的，在这方面特别有兴趣的可以去看看，像我一个学音乐的朋友就非常向往中央音乐学院，一直想去看看。
自然风光与民俗类
一、十渡
十渡风景区位于北京市房山区西南，是中国北方唯一一处大规模喀斯特岩溶地貌。十渡风景区是中国国家AAAA景区和中国国家地质公园。2006年9月17日，联合国教科文组织正式批准中国房山世界地质公园并授牌。
房山世界地质公园共有八个园区，其中十渡为八个园区的核心园区——十渡园区。十渡风景区是大清河支流
拒马河
切割
太行山脉
北端而形成的一条河谷，全程约20公里。由于在历史上这条河谷中一共有十个渡过拒马河的摆渡
渡口
，故而得名“十渡”。现在公路已经修入河谷，这十处渡口早已改建为
漫水桥
没有真正的渡口了，但是十渡的名字却一直沿用至今。


二、南锣鼓巷
南锣鼓巷是一条胡同，位于北京中轴线东侧的交道口地区，北起鼓楼东大街，南至平安大街，宽8米，全长787米，于元大都同期建成。是北京最古老的街区之一，至今已有740多年的历史。也位列规划中的25片旧城保护区之中。因其地势中间高、南北低，如一驼背人，故名罗锅巷。到了清朝，乾隆十五年（1750年）绘制的《京城全图》改称南锣鼓巷。
它是北京最古老的街区之一，是我国唯一完整保存着元代胡同院落肌理、规模最大、品级最高、资源最丰富的棋盘式传统民居区，也是最赋有老北京风情的街巷。周边胡同里各种形制的府邸、宅院多姿多彩，厚重深邃。南锣鼓巷及周边区域曾是元大都的市中心，明清时期则更是一处大富大贵之地，这里的街街巷巷挤满了达官显贵，王府豪庭数不胜数，直到清王朝覆灭后，南锣鼓巷的繁华也跟着慢慢落幕。
现已完全改造成为步行街，车辆不可通行。
在2016年由于过度商业化、游客过多等因素，停业整改了一段时间，好多店家都做出了改变，现在已重新开放。但是东西还是很贵，不建议再着买，逛逛就好。不过说到北京风味浓厚的街道，小编认为东四十条胡同等也是很不错的选择。


三、古北水镇
古北水镇位于北京市密云区古北口镇，背靠中国最美 、最险的司马台长城，坐拥鸳鸯湖水库，是京郊罕见的山水城结合的旅游度假景区。夜景堪称一绝，目前已成为北京夜游新地标。与河北交界，交通便捷，距首都国际机场和北京市均在1个半小时左右车程，距离密云区和承德市约45分钟车程。景区内建有精美的民国风格的山地四合院建筑43万平方米，总占地面积9平方公里，集观光游览、休闲度假、商务会展、创意文化等旅游业态为一体，是长城脚下独具北方风情的度假式小镇。


四、香山
香山公园位于北京西郊，地势险峻，苍翠连绵，占地188公顷，是一座具有山林特色的皇家园林。景区内主峰香炉峰俗称“鬼见愁”，海拔557米。香山公园始建于金大定二十六年，距今已有近900年的历史。香山公园有香山寺、洪光寺等著名旅游景点。 香山公园于1993年被评为首都文明单位，2001年被国家旅游局评为AAAA景区，2002年被评为首批北京市精品公园。香山最高峰顶有一块巨大的乳峰石，形状像香炉，晨昏之际，云雾缭绕，远远望去，犹如炉中香烟袅袅上升，故名香炉山，简称香山。香山是中国继泰山、黄山、庐山、峨眉山之后的第5座入选世界名山的中国名山。其最著名的莫过于红叶胜景，深秋时节，漫山的红色枫叶像耀眼的火焰一样。被评为“北京新十六景”之一。

五
、其他还有黄花城水长城、九谷口、青龙湖、雁栖湖、玉渊潭、石花洞、灵山等景点，都是很有特色的，像黄花城的水长城是唯一一段建在水里的长城，雁栖湖的动物野生动物非常多，是观鸟的好地方。只是路途比较远，不适合时间安排比较紧的旅行。
古刹
一、潭柘寺
先有潭柘寺，后有北京城，这句话就可以说明潭柘寺在北京的地位。潭柘寺位于北京西部门头沟区东南部的潭柘山麓，距市中心30余公里。寺院坐北朝南，背倚宝珠峰。潭柘寺寺内占地2.5公顷，寺外占地11.2公顷，再加上周围由潭柘寺所管辖的森林和山场，总面积达121公顷以上。潭柘寺始建于西晋愍帝建兴四年（316年），是佛教传入北京地区后修建最早的一座寺庙。始创时规模不大，名叫嘉福寺。清代康熙皇帝赐名为“岫云寺”，但因寺后有龙潭，山上有柘树，故民间一直称为“潭柘寺”。潭柘寺寺院坐北朝南，主要建筑可分为中、东、西三路，中路主体建筑有山门、天王殿、大雄宝殿、斋堂和毗卢阁。东路有方丈院、延清阁、行宫院、万寿宫和太后宫等。西路有愣严坛（已不存）、戒台和观音殿等，庄严肃穆。此外，还有位于山门外山坡上的安乐堂和上、下塔院以及建于后山的少师静室、歇心亭、龙潭、御碑等。塔院中共有71座埋葬和尚的砖塔或石塔。

潭柘寺有许多的故事传说，这里就讲一下“先有潭柘寺，后有北京城”的由来。
话说，早年间在北京、天津地区有一条恶龙，这恶龙一摆尾永定河（原名无定河）就发大水，一吐火这地方就得三年大旱，旱涝频发，民不聊生。当时明朝的开国宰相刘伯温奉旨修建北京城，决定除掉这恶龙。刘伯温活捉了恶龙之后，镇压在了‘北新桥’下，并且用一支箭作房屋的大梁修建了潭柘寺，箭头直指恶龙的咽喉，以此镇住它。这样，海水退去，人们安心在此繁衍生息，后来就成了城郭。据说，在北京城里修建皇宫时，都必须得比潭柘寺的大梁低一寸，不知道是不是因为怕皇宫阻挡了箭可以直接射到北新桥。这就是“先有潭柘寺，后有北京城”的由来。

二、八大处
八大处位于北京西山著名风景区南麓，距市中心16公里，始建于隋唐至明清时期，因山中有八座古刹而得名。八大处公园因二处灵光寺供奉世间罕存的释迦摩尼灵牙舍利而驰名海内外，近年来灵光寺内先后修建的《般诺波罗密多心经》墙，500罗汉浮雕与佛牙舍利形成了佛法僧一体的圆满。这里就不详细介绍八座寺庙的历史了，说说我的个人感受，八大处的佛教氛围还是很浓厚的，好多人都在一脸虔诚的拜佛；有时候还举办茶文化节，当时我去的时候是早上骑自行车去植物园，中午再去八大处，中间都没吃饭，骑行加上逛公园，到八大处下山往回骑的时候，饿得头晕眼花的。要敬的乡和水之类的最好提前准备好，里面贵很多。还有里面是要爬山的，所以最好穿让自己舒适的鞋子。
三、雍和宫
雍和宫是全国重点文物保护单位。位于北京市北二环东南隅，是北京地区现存最大的一座藏传佛教寺院。初为清代雍正皇帝登基前的府邸，乾隆年间，改建为喇嘛庙，成为清政府管理全国喇嘛教事务的中心。1961年被列为全国重点文物保护单位。1981年正式对外开放。1997年被北京市文物局批准为藏传佛教艺术博物馆。大年初一去雍和宫烧头香还数次成为热点。如果要去参观的话可以错开初一十五高峰期。

四
、
其他像戒台寺、大觉寺、大钟寺、云居寺、法海寺、宣武法源寺、后海广化寺、白塔寺等寺庙就不一一介绍了，北京的寺庙是非常多的，有宗教信仰的和对宗教感兴趣的朋友可以去仔细的逛一逛。还有其他的宗教信仰的朋友也可以去比较著名的像牛街清真寺、王府井天主堂、西直门天主堂、西什库教堂、南堂等礼拜参观。
购物和娱乐
一、王府井
王府井大街，南起东长安街，北至中国美术馆，全长约1600米，是北京最有名的商业街。王府井的日用百货、五金电料、服装鞋帽、珠宝钻石、金银首饰等，琳琅满目，商品进销量极大，是号称“日进斗金”的寸金之地。
二、三里屯
三里屯位于
北京
市
朝阳区
中西部。因距内城三里而得名。现在因三里屯
酒吧
街而闻名。
三里屯酒吧街
是北京
夜生活
最“
繁华
”的娱乐街之一，是居住北京地区的老外们以及国内
名流
大款经常光顾娱乐的
地方
。 当然，可能大家知道更多的是优衣库事件。



三、欢乐谷
北京欢乐谷是国家4A级旅游景区、新北京十六景、北京文化创意产业基地，由
华侨城集团
创办，是集国际化、现代化的
主题公园
。位于朝阳区东四环四方桥东南角，占地56万平方米
 
 。其中，公园一期占地约54万平方米，于2006年7月29日正式开放。公园二期、三期分别占地5万平方米和40多万平方米。公园分别由
峡湾森林
、
亚特兰蒂斯
、失落玛雅、
爱琴港
、
香格里拉
、
蚂蚁王国
和
欢乐时光
七个主题区（另外还有位于爱琴港的奇幻海洋馆、欢乐世界主题漂流三期项目）组成。
欢乐谷在好几个城市都有，也不是只有北京有。欢乐谷分为白天场和夜场，可以根据需求选择，有时候会打折，可以注意选择这个时间段去。

四
、此外，北京可以放松、购物的地方还有后海酒吧街、西直门、世贸天阶、国贸等地。
最后，不设分类的再介绍几个吧，首先是作为2008北京奥运会场馆的奥林匹克公园，里面不仅有鸟巢和水立方，还有很大面积的森林公园，里面跑步，或者带个帐篷出来休息都可以还可以划皮划艇，进去之前最好买好水。再者就是植物园，里面有许多的特色，像水杉林、温室等，最里面还有曹雪芹故居，最后是动物园和八达岭野生动物园，虽然八达岭野生动物园出了事，但是感兴趣的也可以去。我没去过，就不给什么意见了。


一点建议
1
北京范围较大，交通比较花时间，所以住宿最好选在目的地附近。
2
鉴于景点之间的距离问题，规划好线路，相近的地方放到一块参观。像故宫、天安门、国家博物馆、景山公园都在一块，可以就近游览，如果去故宫之后再去奥体公园，之后再去国家博物馆，那么就会花大量时间在路上。
3
最好在外面买好食物和水，公园里的比较贵。
4
买纪念品要慎重，有一些地方是贵而质量差

http://b1-q.mafengwo.net/s15/M00/40/70/CoUBGV3IzEGAS7MzAAHYiv_0om886.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s15/M00/40/71/CoUBGV3IzEGAa8OFAAGpdtL64V850.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s15/M00/40/73/CoUBGV3IzEKAVyOuAACJd2nq5uY93.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s15/M00/40/74/CoUBGV3IzEKAcZXMAACd_sjg9yA01.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s15/M00/40/75/CoUBGV3IzEKADcmVAAC0eWOZFsU55.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s15/M00/40/76/CoUBGV3IzEOAEVvVAADOr_P9Unc96.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s15/M00/40/78/CoUBGV3IzEOADkNUAABbmol5kHA70.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s15/M00/40/79/CoUBGV3IzEOAP4vJAACzlhslaSw55.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s15/M00/40/7A/CoUBGV3IzEOAMJdrAACARcTBkK494.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s15/M00/40/7C/CoUBGV3IzESAEaaqAACf3pJRI9s24.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s15/M00/40/7C/CoUBGV3IzESAYWZHAABhOL2v14828.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s15/M00/40/7D/CoUBGV3IzESAVjDfAABq6VDcO9g70.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s15/M00/40/7E/CoUBGV3IzESAKmh-AADZtNT_Rdo94.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s15/M00/40/7E/CoUBGV3IzEWAKTLJAACJN5lKS7c56.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s15/M00/40/7F/CoUBGV3IzEWAa7VgAABCnFEq-tk78.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s15/M00/40/80/CoUBGV3IzEWASo63AAC1fh5zV1I80.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s15/M00/40/80/CoUBGV3IzEWAOY1OAACJLvJUsbg35.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s15/M00/40/81/CoUBGV3IzEWALzd9AAEerhnnGo865.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s15/M00/40/82/CoUBGV3IzEaADaw6AAEwAW7PoU093.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s15/M00/40/82/CoUBGV3IzEaAOuPMAAEu6VQyfa000.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s15/M00/40/84/CoUBGV3IzEaAYovRAADy2j0hMSQ10.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s15/M00/40/85/CoUBGV3IzEeAQ3RwAAEzJsSrA6488.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s15/M00/40/86/CoUBGV3IzEeALu_zAADbFVP-HQk35.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s15/M00/40/87/CoUBGV3IzEeARbAfAACpmeaG51s23.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s15/M00/40/87/CoUBGV3IzEiAP1jTAACx_roGofo08.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s15/M00/40/88/CoUBGV3IzEiAFDFLAAF2ec_vo1w00.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s15/M00/40/89/CoUBGV3IzEmAN5q9AAE0H_RfcxQ27.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s15/M00/40/89/CoUBGV3IzEmATrENAADmaYhD8AI87.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s15/M00/40/8A/CoUBGV3IzEmAGuyBAACPiTE_qdo61.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s15/M00/40/8B/CoUBGV3IzEmAcS94AACK9HnCjzg98.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s15/M00/40/8D/CoUBGV3IzEmATNb5AACGI_ZrfEQ61.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90