北京春季赏花宝典——对的时间和地点邂逅超美的花朵刀刀
无简介

写在前面
北京的春天来的很突然，昨日还寒风淅沥，今天就吹面不寒。中山公园腊梅花无声绽放，但却是最早吹响春天的号角。一夜之间，长安街红墙边的柳丝冒出鹅黄，白玉兰露出笑脸。明城墙的梅花开了，红红的；颐和园西堤的山桃花开了，白白的；元大都遗址的海棠花开了，粉粉的……

北京的春天很别致，花朵哪个地方里都会绽放，但是北京的花朵和各色建筑相得益彰。春风袭来，藏在皇家建筑里，古寺名刹中，胡同民居边，花儿，树儿，草儿全都喧腾起来，绽放出灿烂鲜活的生命之光，各色花朵争相斗妍。

北京的春天格外匆忙，每个地方无法驻足良久，就只见花落点点，漫天飞扬，春日时光很短，但很美，抓紧爱，错过这个花期，就错过了整个帝都春天。
【二月春风似剪刀】
1、中山公园腊梅花
白玉堂前一树梅，今朝忽见数花开。赏腊梅不一定要往远处跑，天安门边上的中山公园里就有。从南门进入后，往西北方向走可以来到惠芳园，这里种植着不少腊梅。
初入园中便会觉得暗香扑鼻，而当周遭草木凋零时，那长在苍遒的枝杈上的几朵腊梅，却迎来了美丽的初绽，黄色的花瓣里还有一层淡紫色晕纹。
中山公园惠芳园腊梅花 by 刀刀
【花期】2月下旬
【地址】天安门西侧，与故宫一墙之隔。
【交通】
南门：乘1、5、10、22、52、90、99、205、728、专1、专2路在天安门西站下，向东步行2分钟，或乘地铁1号线天安门西站B口出，向东步行1分钟。
西门：乘5路在西华门站下，路东侧向南步行5分钟。自驾车游客可行驶至南长街的公园西门，门前有收费停车场，限18:00之前，有约30个车位。
东门：午门前可以去公园东门。
【门票】3元，公园年卡可用。蕙芳园需另购联票价格5元。
【开放时间】中山公园11月1日～次年3月31日开放时间6:30～19:00，蕙芳园开放时间：9：00～16：30
中山公园
中山公园坐落在北京城中心，位于天安门西侧，前邻天安门广场，后依紫禁城。原是明、清时的社稷坛，因1925 年孙中山先生的灵柩曾停放在园内拜殿中，1928 年命名为中山公园。中山音乐堂就在中山公园内，中山音乐堂是中国爱乐乐团与北京交响乐团音乐季的主场，同时也是北京国际音乐节的主要演出场地。
2、明城墙遗址公园梅花
东便门至崇文门明城墙遗址是北京城内仅存的两处明城墙之一，绵延古朴、气势恢宏的城墙遗址全长1.5公里。站在残缺、斑驳的青灰色古城墙下，历史的厚重感和沧桑感会油然而生。
2月底北京的草木还未返青，但是几株早梅在明城墙边悄然绽放。梅破知春近，淡淡的梅花香气预示春归大地。
明城墙遗址公园早梅 by 刀刀
明城墙遗址公园早梅 by 刀刀
【花期】2月下旬
【地址】崇文区崇文门东大街9号
【交通】乘特2、25路、29路、39路、43路、44路、59路、434路、713路、820路至东便门站下，12路环行、25路、39路、43路、44外环、525路、610路崇文门东下，地铁2号线崇文门站下。
【门票】街边公园，免费。
【开放时间】全天开放
明城墙遗址公园
明城墙遗址公园位于东城区崇文门东大街9号，北京明城墙遗址公园东起城东南角楼，北京明城墙遗址公园西至崇文门，北京明城墙遗址公园总面积约15.5公顷，北京明城墙遗址公园其中城墙遗址及城东南角楼占地3.3公顷，北京明城墙遗址公园绿地面积12.2公顷。是原北京内城城垣的组成部分，是仅存的一段，也是北京城的标志。
【三月和风满上林】
1、长安街新华门玉兰花
长安街新华门两侧的红墙下，地处背风向阳的小气候，所以是北京地区开放最早的玉兰，这里的玉兰花代表了京城的最高水平。数十株玉兰，春天绽放出的是大朵白色花瓣，与蓝天、红墙、黄色的琉璃瓦共同组成一幅美丽的画面。它们最早给这座城市带来春天的气息，吸引着很多中外游人观赏、拍照、写生，行人行路与此，均会纷纷驻足观赏，花下留影。
长安街新华门玉兰花 by 刀刀
长安街新华门玉兰花 by 刀刀
【花期】3月上中旬
【地址】长安街新华门两侧
【交通】乘1、5、10、22、52、90、99、205、728、专1、专2路在天安门西站下，或乘地铁1号线天安门西站B口出，向西步行1分钟。
【门票】街边，免费。
【开放时间】全天开放，有可能查身份证。
新华门
新华门坐落在北京西长安街西段，是中共中央委员会的正门。它的门口是一座古典风格琉璃瓦顶雕梁画栋的二层明楼。楼的上层，四周槅扇，朱栏护廊，给人以开朗典雅的感觉。石青地金字楷书“新华门”三字棋匾，悬挂在楼前檐下。金红交辉的大型国徽高悬在二楼檐际。进门迎面是一堵青砖到顶的大影壁，门前一对巨型石狮分列左右。矗立在门外场地正中，是高悬五星红旗的大旗杆，门外两旁八字墙上镶着两条红底金边白字的大标语：“伟大的中国共产党万岁”、“战无不胜的毛泽东思想万岁”。门前面临着整洁宽敞横贯东西城的交通干线长安街。
2、颐和园西堤山桃花和乐寿堂玉兰花
颐和园，是游客来北京旅游的必选景点，也是北京当地人平时常去的乐园。西堤是颐和园中一道蜿蜒水中的长堤，此处没有旅游团光顾，主要是当地人散步休闲，闹中取静。西堤仿杭州西湖上的苏堤而建，其上建有六座桥亭，从北向南依次是玉带桥、界湖桥、豳风桥、镜桥、练桥、柳桥。景明楼位于练桥和柳桥之间，两边湖水碧波荡漾，夏季西侧荷塘景色秀美，真正体现了“至若春和景明，波澜不惊；上下天光，一碧万顷；沙鸥翔集，锦鳞游泳，岸芷汀兰，郁郁青青”的境界。
西堤桃花，已成为京城春天一道独特的风景。杨柳依依，春风醉人，桃花盛开，或红或白，湖水碧蓝，相映成趣。让人分不清桃花在画中，还是画在桃花里。
颐和园西堤桃花 by 刀刀
颐和园西堤桃花 by 刀刀
颐和园乐寿堂的殿后，有一棵丛状生长的紫玉兰；在长廊东门邀月门南侧有一棵白玉兰，它们是园内最古老的两棵玉兰树，是清乾隆皇帝在修建清漪园(颐和园的前身)时种植的，距今已200多年。早在乐寿堂修建前，那里曾是玉兰满园，有紫、白两色玉兰，称为“玉香海”，后来大部分玉兰被入侵北京的英法联军烧毁，惟独这两棵紫、白玉兰劫后余生，是当年的遗物。
颐和园玉兰花 by 刀刀
颐和园玉兰花 by 刀刀
【花期】3月下旬
【地址】海淀区新建宫门路19号
【交通】颐和园大门较多。1.东宫门，即正门。靠近西苑。进门即是仁寿殿、德和园。2.北宫门：中央党校对面。进门先逛苏州街，再登万寿山，然后才见到昆明湖。3.文昌院门：又叫东旁门。在东宫门（正门）南侧不远。进门后是文昌院、文昌阁、知春亭。4.新建宫门：文昌院门再往南，正对着新建宫门路。入门即见十七孔桥、铜牛。5.南如意门：在颐和园的东南角，进门后是绣漪桥（罗锅桥），近西堤。6.西门：在颐和园西湖的西南侧，近畅观堂、西堤。7.北如意门：在颐和园西北角，北宫门西侧，近半璧桥。此门在许多地图上标为“西宫门”，极易与“西门”混淆。
颐和园公交较多，303路、331路、332路、346路、584路颐和园站下，乘地铁四号线，北宫门下车即到（北宫门）；也可在西苑下车，经由同庆街西行500米到达颐和园东宫门（正门）。
【门票】30元/张（旺季），20元/张（淡季），有半价票。联票：60元/张（旺季），50元/张（淡季），有半价票。联票包括门票和园中园门票 （园中园包括文昌院、德和园、佛香阁和苏州街）。
大门票可以用公园年卡。
【开放时间】旺季（每年4月1日至10月31日）：6：30-18：00。淡季（每年11月1日至次年3月31日）：7：00-17：00
颐和园
·颐和园坐落于北京西郊，是中国古典园林之首，1998年12月2日被列入《世界遗产名录》。 
·由万寿山和昆明湖组成，全园以西山群峰为背景，建筑群与山湖形势融为一体，景色变幻无穷。
·全园分3个区域，分别为以仁寿殿为中心的政治活动区；以玉澜堂、乐寿堂为主体的帝后生活区；以万寿山和昆明湖组成的风景旅游区。
3、北京植物园山桃花溪
北京植物园山桃花溪位于曹雪芹纪念馆西侧，这里也是最受游客喜爱的景区。青山环抱、春水荡漾，数百株盛放的山桃花交相辉映，一泓溪水沿石阶奔流而下。站在白色的石桥之上向溪流望去，犹如欣赏一幅优美的春日画卷。
北京植物园山桃花溪 by 刀刀
北京植物园山桃花溪 by 刀刀
【花期】3月下旬
【地址】海淀区香山卧佛寺路
【交通】主要是正门（南门）、东南门，都朝南。乘505、331、563、696、运通112路北京植物园南门站或卧佛寺站下车即到，乘360慢、360快、318、714、698路北京植物园站下车北行200米。坐轻轨西郊线植物园站下。
【门票】5元/张。桃花节期间10元/张。
【开放时间】6:00 -- 19:00 （夏季） 7:00 -- 17:00 （冬季）
北京植物园
·位于北京市区的西北部，香山公园以东约5公里处，是赏花踏青的好去处。
·园内可以观赏到各种花卉植物，有植物区、名胜古迹区，自然区等，其中花园又分为月季园等各种以花命名的园区。
·此外园中还有许多名胜古迹，主要有位于园中南部的曹雪芹纪念馆和位于植物园北部的卧佛寺，历史悠久，都非常值得一看。
·每年3月有北京桃花节，不同的月份都有不同的花卉节，具体信息可以咨询官网。
4、明城墙遗址公园梅花
与二月很少的几株早梅开放不同，三月，春风拂面，草木返青，明城墙遗址公园内具有现代艺术气息的梅花小品以及千株梅树竞放。遗址公园共种植了绿萼、宫粉、朱砂等50多个品种的近千株梅花。梅花的高雅清淡更能与城墙凝重、古朴的氛围交相辉映。
明城墙遗址公园情人梅 by 刀刀
十分稀少的双色梅。
明城墙遗址公园双色梅 by 刀刀
遗址公园里除了大量的梅花之外，山桃、杏花、碧桃、海棠都会渐次开放。
明城墙遗址公园山桃花 by 刀刀
【花期】3月下旬
【地址】崇文区崇文门东大街9号
【交通】乘特2、25路、29路、39路、43路、44路、59路、434路、713路、820路至东便门站下，12路环行、25路、39路、43路、44外环、525路、610路崇文门东下，地铁2号线崇文门站下。
【门票】街边公园，免费。
【开放时间】全天开放
明城墙遗址公园
明城墙遗址公园位于东城区崇文门东大街9号，北京明城墙遗址公园东起城东南角楼，北京明城墙遗址公园西至崇文门，北京明城墙遗址公园总面积约15.5公顷，北京明城墙遗址公园其中城墙遗址及城东南角楼占地3.3公顷，北京明城墙遗址公园绿地面积12.2公顷。是原北京内城城垣的组成部分，是仅存的一段，也是北京城的标志。
5、故宫的杏花、梨花、榆叶梅
最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。每当春风又绿京城，故宫的花儿便会次第开放。杏花、桃花、玉兰、梨花、海棠、丁香、榆叶梅······万紫千红才是春。

御花园，是故宫百花最为集中之地，亭榭玉兰娇媚动人，墙角杏花独自偷欢，而几座青铜缸旁的榆叶梅，正开的如火如荼，把整个紫禁城的春天，升华至高潮。
故宫榆叶梅 by 刀刀
在故宫的开放区里，有两处可以看到梨花。寿康宫门前有两棵梨树，承乾宫门前有一棵梨树。这两处的梨花，寿康宫的要比承乾宫的早开三四天，在三月底就已经彻底绽放了，而承乾宫的差不多能坚持到清明。
故宫梨花 by 刀刀
【花期】3月下旬
【地址】故宫博物院，天安门之后。午门是唯一观众入口。
【交通】地铁：天安门东站和天安西站。
公交车：1、天安门东站：1路、2路、10路、20路、82路、120路、37路、52路、126路、99路、203路、205路、210路、728路、专1路、专2路。下车后直接步行经端门到达故宫午门（南门）。
2、天安门西站。1路、10路、37路、52路、99路、205路、728路、5路、22路、专1路、专2路。下车后直接步行经端门到达故宫午门（南门）。。
【门票】淡季40元，旺季60元
【开放时间】开放时间（旺季）：08:30—17:00（止票时间16:00）开放时间（淡季）：08:30—16:30（止票时间15:30）。
故宫
·又名紫禁城，是中国乃至世界上保存最完整，规模最大的木质结构古建筑群，被誉为“世界五大宫之首”。
·内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫后三宫为中心，以及东西两侧的东六宫和西六宫，是封建帝王与后妃居住之所，也就是俗称的“三宫六院”。
·故宫内珍藏有大量珍贵文物，据统计有上百万件，占全国文物总数的六分之一。钟表馆每天11点和14点有钟表演示，不可错过。
·故宫需要从南到北参观，午门是唯一的入口，出口是东华门和神武门。
【四月风光正惠夷】
1、黄花城水长城山桃花及杏花
黄花城之所以叫水中长城是因大坝截流，导致水位上升，把处于低谷部位的长城淹没在水中，形成长城戏水，水没古城垣的景象，为景区一绝。而象黄花城三段长城入水的景观在国内确是绝无仅有。有诗云：城抱碧波涟，水没古城垣；城水相呼应，壮美自悠然。黄花城有“三绝”。
“一绝”建于明永乐年间的长城盘旋于山脊之上，环绕在灏明湖畔，景色秀美壮观。“二绝”明代板栗园，古树盘根错节，形态各异。“三绝”湖水将长城自然断开，形成长城戏水、水没长城的奇特景观。
黄花城水长城漫山遍野最早盛开的是山桃花，一周之后杏花绽放。
黄花城水长城杏花 by 刀刀
黄花城水长城杏花 by 刀刀
【花期】4月上旬
【地址】怀柔区九渡河镇境内
【交通】在北京东直门枢纽乘坐916快（东直门-怀柔汽车站），到达南华园三区，原地换乘怀柔-水长城专线车（于家园路口南-水长城）直达。在东直门外乘坐942快（东直门-茶坞火车站）到达山立庄，原地换乘怀柔-水长城专线（间隔20分钟）直达。自驾车相对方便。
【门票】60元
【开放时间】8:00-16:30（淡季）；8:00-17:00（旺季）。
黄花城水长城
·水长城位于北京怀柔黄花城，这里曾因修建水库水位上升，淹没了一段长城而得名，因此也形成了“长城戏水”的独特景观。
·水长城所在的黄花城每到仲夏时节，便有大片的黄色野花绽开，是拍摄夏日花景的好地点。
·景区内的“三绝景”绝对是最大的看点。人文景观和自然景观相结合。
·周边还有住宿以及其他的娱乐项目，是休闲的好去处。
2、宋庆龄故居海棠花
海棠院里寻春色，日炙荐红满院香。后海深处北沿，高大院墙后为曾经纳兰明珠府邸花园，和珅别院，醇亲王府邸，摄政王府花园，宋庆龄住宅。在宋庆龄故居赏海棠花历史由来已久，园中有两株西府海棠每年4月10日前后开花，花开时节，繁花胜雪，云蒸霞蔚，为京城一大胜景。
宋庆龄还曾以这两株海棠的果实做果酱。
宋庆龄故居海棠花 by 刀刀
宋庆龄故居海棠花 by 刀刀
宋庆龄故居内除却海棠花，院内南侧假山上的梨花也值得一看。
宋庆龄故居梨花 by 刀刀
【花期】4月上旬
【地址】西城区后海北沿46号
【交通】乘5、27、44外、55、83、206、210、305、315、380、409、625、872、877、880、882、884、885、888、909、919、特12内在德胜门站下沿后海北沿向东即是，5、210路在果子市站下后海夹道向南即是，或乘地铁2号线积水潭站B口出沿西海、后海北沿向东行约10分钟即到。
【门票】20元
【开放时间】淡季(11-次年3月)：9:00-16:00，旺季(4-10月)：9:00-18:00。
宋庆龄同志故居
·宋庆龄故居位于后海北沿，原为溥仪父亲的花园，宋庆龄在此工作生活了18 年。
·院内建筑古色古香，其中不乏上百年的海棠、凤凰国槐等名木，环境安然静谧。
·在故居内共有两个专题展览，一个是宋庆龄生活原状陈列展，一个是宋庆龄生平展。
·可以通过两万多件文物和图文资料了解宋庆龄的生平，还有宋氏三姐妹、与孙中山结识结婚等事迹。
3、玉渊潭樱花
杨柳吐新绿，樱花绽纷芳，生机盎然的玉渊潭给人们带来了别样的春天。广阔清新的湖面碧波荡澜，连绵起伏的山丘林木葱茏，而沿着蜿蜒的园路及曲回的湖岸便是那烂漫如云随风意动的樱花。每年樱花绽放时，玉渊潭公园，可以欣赏到20个品种2000株樱花。好似一夜春风吹过，早樱染井吉野便轰轰烈烈，如云似雪，她们素雅的气质清新脱俗，在水畔彰显绰约，在松柏间彰显淳朴，在山间彰显挺拔，而层叠间则更显繁茂。
玉渊潭早樱 by 刀刀
玉渊潭早樱 by 刀刀
樱花的盛筵只在短短的几日，飞扬的樱花雨也别有一番韵味。
玉渊潭早樱 by 刀刀
早樱过后几日，登场的便是彩衣浓妆的晚樱，丰满的花枝低垂摇曳，姹紫嫣红中带给人们热烈欢乐的赏春气氛。晚期樱花品种有八重红大岛、一叶、关山、郁金、普贤象等。
玉渊潭晚樱 by 刀刀
【花期】早樱4月上旬，晚樱4月中下旬。
【地址】东门与钓鱼台国宾馆相邻；西至西三环中路与中央电视塔隔路相望；南门在中华世纪坛正北方，北接海军总医院。
【交通】
东门可乘坐320路、114路（无轨电车、717、727路等， 木樨地北站下车，也可乘13、21、37、65路到三里河西口站，也可坐一线地铁到木樨地站下车后北行，门前没有充裕的停车位。
西门与中央电视塔隔路相对，可乘坐300、323、374，以及特8，运通等多路抵达（由南向北：八一湖北站 ，由北向南： 阜城路站 ）下车。 由公主坟向北方向，要提前驶出主路，西门北侧有停车场。由北向南，要走航天桥下，可泊车于电视塔。
南门可乘坐1、4路等大量长安街的公交线路，或乘地铁在军博站下世纪坛北面入口。
北门位于阜成路航天桥东侧，海军总医院西侧路往南。可乘坐121、846、37 路马神庙或白堆子站下车。
【门票】平时票价：2.00元，公园年卡可用。樱花节票价：10.00元。
【开放时间】12月─次年3月：6：30-19：00；4月─5月：9─11月：6：00─20：30；6月─8月：6：00─21：30。
玉渊潭公园
·北京市区最大的公园之一，园内面积较大，内部有众多景点，是市民们放松漫步的好去处。
·樱花园是公园内最著名的景点，园内种植了从日本引进的几千株樱花树，每年的3、4月份有一个多月的时间都能看到盛大的樱花，拍照观赏都十分合适。
·中间两处大湖分别是东湖和西湖，周围有垂柳树木，远处的电视塔倒影湖中，环境非常优美。
·湖上有几处码头，可以划船游湖，里面还有一些儿童娱乐设施，冬天还有雪上游乐园，非常适合家庭出行。
4、大觉寺玉兰花
大觉寺以清泉、古树、玉兰、环境优雅而闻名。南配院四宜堂，屹立着一棵清乾隆年间的古玉兰，是北京“古玉兰之最”，也是寺内八绝之首，即所谓的“古寺兰香”。（大觉寺八绝：古寺兰香、千年银杏、老藤寄柏、鼠李寄柏、灵泉泉水、辽代古碑、松柏抱塔、碧韵清池）。
每逢初春，寺内的几株玉兰花盛开，满树皆白，分外绚丽，把深山古刹点缀得古香古色。盛开的白玉兰大如拳，倘若初春无雪，一眼看去，好像在枝头堆起片片雪绒，但又丝毫不添冷意，倒是幽远典雅的清香味赢得了“玉雪香脂”的美称。
大觉寺的玉兰花与法源寺的丁香花、崇效寺的牡丹花等一起被称为北京三大花卉寺庙，不过现在崇效寺已不复存在。
大觉寺玉兰 by 刀刀
大觉寺每年举行玉兰节，玉兰节期间，赏兰品茗活动也作为玉兰节的一个传统项目在寺内举行，明慧茶院春茶的现场炒制、泉水沏泡的香茗、茶艺表演、民乐表演等活动，也为赏花的人们助兴。
大觉寺明慧茶院 by 刀刀
【花期】由于地处山区，寺中玉兰开花时节一般比市区晚十来天，一般在4月上旬开放。
【地址】海淀区阳台山麓。
【交通】乘633路（安宁庄东路南口——杨坨）到大觉寺站下车，步行至大觉寺。自驾车更为方便一些。
【门票】20元。
【开放时间】8：00-17：00
敕建大觉禅寺
大觉寺始建于辽代，以清泉、古树、玉兰、环境优雅而闻名。大觉寺的玉兰花与法源寺的丁香花、崇效寺的牡丹花一起被称为北京三大花卉寺庙。大觉寺的寺院坐西朝东，山门朝着太阳升起的地方，体现了辽国时期契丹人朝日的建筑格局。寺依山势而建，主要由中路寺庙建筑，南路行宫和北路僧房所组成。寺庙的第三座大殿无量寿佛殿上“动静等观”的门匾是乾隆御笔，极具历史价值。
5、潭柘寺玉兰花
潭柘寺是北京最古老的佛教圣地，故多有和佛门有关的古树名木，著名的像古银杏“帝王树”、“配王树”，古娑罗树等。位于寺内毗卢阁东侧，是我国迄今为止独二无三的两珠明代双色玉兰，已有400余年历史，因其花瓣兼有粉、白双色，十分娇艳，使人流连忘返，又好似三国时期，东吴乔公之大乔、小乔两位倾城之女，故名“二乔玉兰”花开时，依然满树绯紫，香气袭人。又因这两棵玉兰生长在毗卢阁的东侧，有“紫气东来”之寓意，故为寺内的吉祥昌瑞之圣木。
潭柘寺玉兰花 by 刀刀
【花期】由于地处山区，寺中玉兰开花时节一般比市区晚十来天，一般在4月上旬开放。
【地址】门头沟区潭柘寺镇。
【交通】苹果园地铁下车，换乘931路、948路公共汽车到戒潭柘寺站下车。自驾车更为方便一些。
【门票】55元。
【开放时间】8：00—17：00（春夏） 8：00—16：30（秋冬）
潭柘寺
·潭柘寺距今已有1700多年历史，是北京最古老的古寺。素有“先有潭柘寺，后有北京城”的民谚。
·高大的山峰挡住了从西北方袭来的寒流，因此这里气候温暖、湿润。
·寺内古树参天，佛塔林立。整座寺院建筑依地势而巧妙布局，环境极为优美。
6、元大都遗址公园海棠花
元大都城垣遗址公园是北京街边开放公园，绵延9公里。元世祖至元三年（1266年），忽必烈决定在原中都城东北重建新城，1267年开始建造。以琼华岛（今北海）为中心兴建宫城、皇城、坛庙等。至元九年（1272年）命名为大都，二十一年（1284年）全部建成，周长28.6公里。明洪武元年（1368）攻克元大都后，随即将北城墙向南收缩约五里，为高达十余米的城墙遗迹，俗称“土城”。
“海棠花溪”是公园十个景区之一，种植西府、金星、雪球、火焰、露易莎、春雪、粉屋顶、粉手帕、凯尔斯、亚当、印第安魔力、道格等28个品种、5000余株海棠。阳春三月，漫步古老护城河边，韶光妍媚，海棠如醉，仿佛听见他年铁马铮铮，看到昔日侠骨柔情。
元大都遗址公园海棠花 by 刀刀
每逢海棠花成片开放的时节，整座公园弥漫着扑鼻的香气;沿着树下的小道前行，淡粉色的花骨朵从嫩叶间冒了出来，花团锦簇甚至有了遮天蔽日的感觉。即使是夜间散步经过，阵阵花香也让人不忍放慢脚步，享受这花间带来的片刻安逸。
元大都遗址公园海棠花 by 刀刀
一阵风吹过，河岸边的海棠花瓣便纷纷扬扬落入水中，随波逐流，整条小河已然变成淡粉色的海洋。
元大都遗址公园海棠花 by 刀刀
【花期】4月上旬。
【地址】西起海淀区学院南路明光村附近，向北到黄亭子，折向东经马甸、祁家豁子。
【交通】407路公交车安贞西里下车；653、409、380、849、特2路、515安贞医院北站下车；地铁10号线北土城站下车。
【门票】免费。
【开放时间】全天开放。
元大都城垣遗址公园
·元大都城始建于1267年，于1276年建成，至今已有700多年的历史。其最北部分在明初北墙南移时，遗存城外，至今仍可以见到高达十余米的城墙遗迹，俗称“土城”。
·元大都城垣遗址公园共分为七大景区。双都巡幸、四海宾朋、海棠花溪、安定生辉、大都鼎盛、水街华灯、龙泽鱼跃景区，景点无不体现出历史文化的神韵。
·小月河是元大都城垣遗址公园的主体水景区。公园以小月河为中心分为河南岸土城遗址保护区，河北岸绿化景点建设区。
·2003年为保护元大都城垣遗址，配合奥运景观建设，对元大都城垣遗址公园进行了整体改造。改造后的公园建设运用了全新的理念：“绿色奥运、人文奥运、科技奥运”的理念；规划设计方案国际招标的国际化理念；北京市最新的园林照明理念。
8、天坛杏花、二月兰及紫藤花
天坛里的人群泾渭分明，西侧的区域不管是不是节假日，人少且固定，而东侧则随着节假日的来去潮起潮落。游客们更关注于天坛中间靠东的祈年殿、回音壁，鲜会走到西侧，而经常来此的居民们则更愿意漫步在西侧成片的树林里，打太极、练武术、踢毽子、广场舞。天坛西侧，不经意间就会步入属于天坛的宁静。
西北角偏安一隅的古杏林有三百多年的历史，于4月初陆续绽放，暗香涌动。赏玩于花间树下，踩着青石，曲径通幽处，携着花香。天坛林域广袤，有千百年的古柏，有青青芳草，足不出市就可以一览郊野风光。
天坛杏花 by 刀刀
树木多是天坛的一大特色，天坛的绿色覆盖率据说是 北京 公园里最高的，一片片树林密不见天。天坛现有各种树木六万余株，其中明清的古树3500余株，树龄三百年以上的一级古柏1150余株。柿子林、核桃林、古杏林、银杏林、松 柏林 ......暮春膝盖高的二月兰不经意间便铺满了树林下，徜徉其中，安静从容。
天坛二月兰 by 刀刀
紫藤挂云木，花蔓宜阳春。紫色的植物似乎总能给人一种浪漫的感觉。人们一提起北京的古都风貌，总是说"古槐、紫藤、四合院"。以前北京胡同里的四合院中，大多都有藤萝架。如今北京的胡同是越来越少，这样的四合院更属凤毛麟角了。
在春末夏初之际，在天坛百花园，还可以看见一串串紫红色的紫藤花，悬挂在绿蔓浓荫的藤架下，在微风中轻轻摇曳,犹如紫色蝴蝶群聚飞舞，分外绚丽。
天坛紫藤花 by 刀刀
【花期】杏花4月上旬，二月兰和紫藤4月下旬。
【地址】东城区永定门内大街东侧。
【交通】天坛有东南西北四个大门。
乘7、17、20、35、36、69、71、105、106、110、120、692、707、729、特11、826路车到天桥站下车。
15路天桥商场下车。
6、34、35、36、106、110、687、707路天坛北门下车。
2、20、35、69、71、504、826路天坛西门下车。
36、53、120、122、525、610、800、特11、814、958、特3、运通102路天坛南门下车。
6、25、34、35、36、39、41、43、60、116、525、610、684、685、687、707、723、814路法华寺下车。
地铁5号线天坛东门下车。
【门票】旺季（4月1日-10月31日）15元，联票34元（含门票及园中园）；淡季（11月1日-次年3月31日）10元，联票28元；景点票联票20元（含祈年殿、圜丘、回音壁），神乐署门票10元。大门票公园年卡可用。
【开放时间】四大门开闭时间6:00-20:00
景点开闭时间每年3月1日—6月30日：大门8:00-16:00；每年7月1日—10月31日：大门8:00-16:30；每年11月1日一次年2月底：大门8:00-15:30。
天坛公园
·天坛是明、清两朝皇帝祭天、求雨和祈祷丰年的专用祭坛，分为内坛、外坛两部分，主要有祈年殿、皇乾殿等。
·除了观赏各殿堂的精巧建筑，回音壁、三音石等奇巧的设计也一样令人慨叹古人的智慧。
·游览一般南门进北门（或东门）出，依次参观圜丘、皇穹宇、丹陛桥、祈年殿和皇乾殿后离开。
 tips:斋宫和宰牲亭这两处景点，周一闭馆
9、法源寺丁香花
老北京曾有“悯忠寺(法源寺)的丁香，崇效寺的牡丹，极乐寺的海棠，天宁寺的芍药”之说。如今，这京城的四大花事，仅存法源寺的丁香了。法源寺深藏于宣武门外教子胡同南端东侧，是北京城内现存历史最悠久的古刹。
早春四月，去法源寺，丁香花开，掩映着古寺的红墙碧瓦，清新素雅，自有风采；暗香盈盈，沁人心脾，就明白“香刹”和“繁花之寺”得名不虚。丁香在诗中常被称为“百结之花”，佛家常用丁香结来暗喻自己的心结，专门去一个地方，欣赏一种花，似乎是很多人多年的一种情结，也是对春天独有的一种记忆。
法源寺丁香花 by 刀刀
法源寺也是中国佛学院、中国佛教图书文物馆所在地，不大的寺内有100多僧人，庙小神通大。僧人背影也是一道风景。
法源寺丁香花 by 刀刀
一千四百年前唐太宗下令建造;九百年前宋钦宗在这儿坐牢；六百年前永乐帝照着它修建御花园；一百年前戊戌六君子在此停灵；康乾以后的诗人，如林则徐、纪晓岚、龚自珍都曾在此留下过足迹和诗篇；1924年，徐志摩还陪同泰戈尔来寺赏丁香。时至今日，每年丁香花开时节仍会举办诗会和笔会，作为中国佛教最高学府的法源寺，已洗却千载红尘，唯余香阵阵。
法源寺丁香花 by 刀刀
【花期】4月上旬。
【地址】西城区法源寺前街7号。
【交通】10路车到回民医院，6、109路教子胡同下车。地铁4号线菜市口下，西南出口。。
【门票】免费。
【开放时间】周一至周日，周三休息，8:30～11:30；13:00～15:30；中午各大殿关闭。
法源寺
是北京城内现存的最古老的一座寺庙。始建于唐贞观十九年（645），唐时为悯忠寺，清雍正时重修并改为现名。1965年在寺内成立中国佛学院。
法源寺占地面积6700平方米，建筑规模宏大，结构严谨，采用中轴对称格局，由南至北依次有山门、钟鼓楼、天王殿、大雄宝殿、悯忠台、净业堂、无量殿、大悲坛、藏经阁、大遍觉堂等
10、故宫海棠花、丁香花
故宫草木不多，其中最吸引人的莫过于海棠花。海棠花素有“国艳″之誉，更有"百花之尊""花之贵妃″之美称。
寿康宫。红墙下的海棠，开的落落 大方 招来舞蝶翩跹，好不天真烂漫。
故宫海棠花 by 刀刀
文华殿。故宫海棠最为壮观之处在文华殿前，大片海棠将此处变成了花的海洋。
故宫海棠花 by 刀刀
武英殿，殿前大片的丁香花散发着幽幽暗香，人入其中，仿佛跌落一片香雪海。
故宫丁香花 by 刀刀
【花期】4月上旬
【地址】故宫博物院，天安门之后。午门是唯一观众入口。
【交通】地铁：天安门东站和天安西站。公交车：1、天安门东站：1路、2路、10路、20路、82路、120路、37路、52路、126路、99路、203路、205路、210路、728路、专1路、专2路。下车后直接步行经端门到达故宫午门（南门）。
2、天安门西站。1路、10路、37路、52路、99路、205路、728路、5路、22路、专1路、专2路。下车后直接步行经端门到达故宫午门（南门）。。
【门票】淡季40元，旺季60元
【开放时间】开放时间（旺季）：08:30—17:00（止票时间16:00）开放时间（淡季）：08:30—16:30（止票时间15:30）。
故宫
·又名紫禁城，是中国乃至世界上保存最完整，规模最大的木质结构古建筑群，被誉为“世界五大宫之首”。
·内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫后三宫为中心，以及东西两侧的东六宫和西六宫，是封建帝王与后妃居住之所，也就是俗称的“三宫六院”。
·故宫内珍藏有大量珍贵文物，据统计有上百万件，占全国文物总数的六分之一。钟表馆每天11点和14点有钟表演示，不可错过。
·故宫需要从南到北参观，午门是唯一的入口，出口是东华门和神武门。
11、中山公园郁金香
中山公园逢大地回春日，郁金香花处处开。红墙内外，甬道两旁，松柏树下，无处不花。来中山公园观赏郁金香花开，别是一番意味和风情。
这里的郁金香花种来历，具有特殊的国际外交意义。1977年，荷兰女王贝亚特丽克丝访问中国时，曾将郁金香作为高雅的礼物赠送给中国人民。郁金香作为友谊的天使，由西欧花园来到我们这个古老的国度。从此，郁金香也便成为中荷两国人民友好的象征。荷兰女王赠送的这些郁金香花，一直种植在北京的中山公园里。
中山公园郁金香 by 刀刀
昔日的皇家园林，凝重威严，亭台楼阁，黛瓦红墙，雕梁画柱，一派古香古色。被誉为“花之皇后”的郁金香，于宫墙内生根开花落户，显得尤为高雅、矜持和尊贵。
中山公园郁金香 by 刀刀
【花期】4月中旬
【地址】天安门西侧，与故宫一墙之隔。
【交通】
南门：乘1、5、10、22、52、90、99、205、728、专1、专2路在天安门西站下，向东步行2分钟，或乘地铁1号线天安门西站B口出，向东步行1分钟。
西门：乘5路在西华门站下，路东侧向南步行5分钟。自驾车游客可行驶至南长街的公园西门，门前有收费停车场，限18:00之前，有约30个车位。
东门：午门前可以去公园东门。
【门票】3元，公园年卡可用。蕙芳园需另购联票价格5元。
【开放时间】中山公园11月1日～次年3月31日开放时间6:30～19:00，蕙芳园开放时间：9：00～16：30
中山公园
中山公园坐落在北京城中心，位于天安门西侧，前邻天安门广场，后依紫禁城。原是明、清时的社稷坛，因1925 年孙中山先生的灵柩曾停放在园内拜殿中，1928 年命名为中山公园。中山音乐堂就在中山公园内，中山音乐堂是中国爱乐乐团与北京交响乐团音乐季的主场，同时也是北京国际音乐节的主要演出场地。
12、顺义鲜花港郁金香
阳春三月渐行远，最美人间四月天。四月顺义鲜花港郁金香如期绽放，近百个品种的400万株郁金香都展现它最美丽的风姿。
顺义鲜花港郁金香 by 刀刀
顺义鲜花港郁金香 by 刀刀
一起来欣赏这种向上的力量。
顺义鲜花港郁金香 by 刀刀
顺义鲜花港郁金香绽放时，城内樱花已经化作春泥，但是这里的关山晚樱却是恰逢其时。
顺义鲜花港晚樱 by 刀刀
【花期】4月下旬
【地址】顺义区杨镇，紧邻白马路和木燕路。
 【交通】东直门乘坐915、915快、918路到顺义南彩，换乘41路到达。自驾相对方便一些。
【门票】80元。
【开放时间】9:00至17:00。
13、景山公园牡丹花
景山公园种植牡丹的历史可以追述到元代，元建都大都时，景山就已经开始成为御苑。景山牡丹一直以“株高、龄长、花大、色艳”名冠京城，汇集了品种559种，两万余株，涵盖了粉、白、黄、紫、红、紫红、绿、墨、青、复色等十大色系，单瓣型、菊花型、荷花型、绣球型、蔷薇型、托桂型、皇冠型、千层台阁型等九大花型。既有皇家御园传统的牡丹名品，又有久负盛名的洛阳牡丹、品种丰富的菏泽牡丹、珍贵稀有的紫斑牡丹，其中百年黑牡丹“青龙卧墨池”是郭沫若最喜爱的。
景山公园牡丹花 by 刀刀
景山公园牡丹花 by 刀刀
【花期】4月下旬
【地址】北京市西城区景山前街。
【交通】东门：乘坐111、124路公交车在“景山东门”站下车即可。
西门：乘坐5、609路公交车在“西板桥”下车即可。
南门：乘坐101、103、109、124、202、211、609、685路公交车在“故宫”站下车即可。 [13]。
【门票】2元，公园年卡可用。
【开放时间】夏季6:30-21:00，冬季6:30-20:00。
景山公园
·景山公园位于北京城南北中轴线的中心点上，南依故宫，西靠北海，北与鼓楼遥遥相望，曾是北京城中心的最高点。
·公园内古树参天，山峰独秀，殿宇巍峨，牡丹品种繁多，文化活动丰富。
·其中万春亭被誉为北京中轴线上的制高点，尽享天时地利，可俯瞰故宫全景，一览京城轴线。
·景山公园另一处著名的人文景观是崇祯自缢处。
14、金山岭长城杏花
帝都老百姓如果要去长城的话，一般也就是八达岭、慕田峪、司马台。当然也有喜欢去各种野长城的，箭扣一类的。但是金山岭长城可谓一枝独秀，之所以没有那么大名气，大概是因为距离城区太远吧，严格意义上来说，金山岭长城也不属于北京管辖，实际上位于河北省承德市滦县境内，和司马台长城同属一段长城。每到春天满山杏花开，杏花与古老长城交相辉映，别具一番景象。
金山岭长城杏花 by 刀刀
【花期】4月上中旬
【地址】滦平县。
【交通】东直门乘坐915、915快、918路公交车到顺义南彩汽车站，换乘41路公交车到达。自驾相对方便。
【门票】80元。
【开放时间】9:00-17:00。
金山岭长城
金山岭长城位于承德市滦平县与北京市密云县交界处，距离北京市区约130公里，是由明代抗倭名将戚继光亲自主持修建的一段长城。这段长城依附重重山峦而建，逶迤曲折，登上长城，视野非常开阔壮观，是明代长城中景色最为秀美雄壮的一段。而且现在金山岭长城未经重建，与北京其他地方的长城相比依然较好的保持了原貌，具有古朴纯粹的感觉。这里游人不多，游玩时安静舒适，是京郊地带游览长城的绝佳选择。
整个金山岭长城长约10.5公里，在景区内的游览区域约5-6公里左右。长城在景区南侧的山脊线上，呈东西走向。在长城的北侧与之对应的则是一条近似平行的马路，马路东侧的起点即为景区入口。
在马路上，共有三处岔路口通向山顶的长城，分别为靠近景区入口的涵龙沟，马路中间的沙岭沟和最深处马路尽头的砖垛口，每条入口爬上长城都需要1小时左右，需要一定体力。在涵龙沟处有有一条索道，乘坐索道上山仅需20分钟，单程40元，往返80元，体力不足者可以选择乘坐。游览整个景区约需要半天，若从北京市区前来，则需要准备一天左右。
常规游客来此会选择从涵龙沟一侧乘坐索道到达山顶的长城，由东向西游玩后从西侧下来，再沿马路回到景区大门。如果想要挑战体力全程步行则推荐从砖垛口一处上山，由西向东游览长城，这样景色会渐渐变得精彩起来。而且在长城东侧尽头与司马台长城景区是相通的，按此路线游玩则可以在看完金山岭长城后直接购票进入司马台长城游览，将两景区一并游玩。
这一段长城的主要看点即为其走势逶迤险峻，两侧视野非常开阔壮观，摄影拍照十分合适，央视的提倡文明广告背景也是在这里拍摄。
长城最东侧的一段名为文字砖长城，其中百分之七十的城砖上面都刻有文字，记录着城砖的制造单位和时间，非常的独特珍贵，可以好好观察一下。另外，这一段长城未经过多的重修复建，所以依然比较古朴，在这里也能看到长城最真实的样子。
近年来，在金山岭长城处拍摄日出日落也较为流行，摄影爱好者可以考虑在附近住宿一晚以便拍摄，景区门口有几家农家，标间价格约100元左右，同时可以用餐。在景区南侧4-5公里处的司马台新村处有多家宾馆可供住宿，宾馆标间约200元左右。
15、云蒙山映山红
云蒙山国家森林公园里，在山坡上，在岩畔下，在小路边的灌木丛中，最耀眼的便是那映山红，这里一丛，那里一片，团团簇簇，在青山绿树之间云蒸霞蔚，绽放出艳丽夺目的花朵，此时的云蒙山都显得空灵含蓄又热情如火。
by 刀刀
【花期】4月上中旬
【地址】密云城区西部。
【交通】东直门坐916到终点站怀柔车站，包车或乘坐10路公交车到达景区入口。
从东直门或西直门乘坐到丰宁的长途汽车，即可直达云蒙山国家森林公园门口，或东直门乘916到怀柔转乘中巴或乘936直达。
宣武门教堂前、东大桥双休日节假日有专线车（途经云蒙山公园站）。
东直门、西直门、木樨园、广渠门马圈、马甸等长途站班车去丰宁（途经云蒙山公园站）。。
【门票】35元。
【开放时间】7:30~18:00。
北京云蒙山国家森林公园
·云蒙山景观资源丰富，集泰山雄，华山之险，黄山之奇，峨媚之秀于一体。
·人称云蒙山有四多，奇松怪石多，仙山古洞多，飞瀑流泉多，瑞木瑶草多。
·景区内还未做过多开发，游人较少，景色清幽原始，每年4-5月为杜鹃花花期。
·主峰左边的试金崖路短但陡峭，右边路况较好但路程长，建议选择左侧上山，右侧下山。
16、胡同春色
四月，不去看看那些隐藏在胡同里的春色可就算白白耗费了好时光。胡同不仅仅是北京这座城市的脉络，也蕴含着最纯粹、最原汁原味的京城历史文化。街头巷尾没有拥挤的人群，放慢脚步，走走停停，享受阳光，均匀呼吸着胡同中春天的气息。
胡同春色 by 刀刀
胡同春色 by 刀刀
【花期】4月
【地址】北京各个已知未知的胡同。
【交通】随便逛
【门票】免费。
【开放时间】全天开放。
什刹海
·什刹海也叫“十刹海”，因四周原有十座佛寺而得名，静谧湖景、名人故居、王府等古迹散落其中。
·古典与现代相容，传统与前卫契合，自然景观与人文胜迹辉映的老北京景区
·其中最著名的当属恭王府，这里曾是清朝贪官和珅的府邸，府中的“镇宅之宝”是康熙御笔福字碑。
·什刹海酒吧街相当热闹，很多明星成名前都曾在这里驻唱，比较出名的酒吧有胡同写意、甲丁坊等。
·若有兴趣，蜂蜂们可以拐到烟袋斜街寻访大清邮局，在邮局敲几个精美的邮戳做纪念。
【五月春风便有涯】
1、大兴月季博物馆月季花
大兴月季博物馆位于2016世界月季洲际大会开幕式举办地月季主题园内。博物馆的整体建筑外观类似于一朵绽放的月季花。外面包裹的钢铁结构上，有大朵大朵镂空的月季花图案。馆前遍植多个品种的月季，参观者还未步入馆中，就能感受到浓浓的月季文化气息。
大兴月季博物馆月季花 by 刀刀
大兴月季博物馆月季花 by 刀刀
【花期】5月上旬
【地址】大兴区魏善庄镇魏北路与魏东路交叉口。
【交通】自驾
【门票】60元。
【开放时间】9:00-18:00。
月季博物馆
月季博物馆位于北京市大兴区魏善庄镇，由镂空的月季造型构成，通过人体捕捉、全息动画、虚拟互动等技术，调动观众视觉、听觉、触觉、嗅觉，使观众在娱乐过程中认识月季相关知识、人物和场景。据了解，以月季为主题博物馆，在全世界范围内是第一个。月季博物馆的设计理念为中国传统月季花纹饰丝绸，采用建筑手法打造一个有丝绸般华美的月季花式的建筑表皮。镂空的金属外皮使室内形成一个丰富的光影空间，并由此创造出可用于展览的半露天过渡空间，亦产生丰富的灯光效果。室内空间采用自由空间的划分方式，与内部中庭交相呼应，彼此渗透，创造出一种自然流畅的展览空间。
2、陶然亭公园月季花
只道花无十日红，此花无日不春风。一尖己剥胭脂笔，四破犹包翡翠茸。北京市花是月季，陶然亭公园是赏月季的好去处。胜春山房景区的地被月季、藤本月季、树状月季等近30个品种，20000余株月季。
陶然亭公园月季花 by 刀刀
陶然亭公园月季花 by 刀刀
【花期】5月上旬
【地址】南二环陶然桥西北侧。
【交通】东门到太平街或陶然桥北站：14路、40路、66路、70路、102路、106路、专13路、特5路等均可以到达。
北门到陶然亭公园北门站：40路、59路、专13路等均可以到达。
南门到陶然亭公园南门站：84路、122路、458路、485路（单行）、692路、741路、运通102路、特3路、特12路、特17路（单行）、821路、958路、997路、夜15路等均可以到达。
【门票】大门票2元，公园年卡可用。
【开放时间】6:00-21:30(21:00止票)  9:00-17:00(华夏名亭园)  9:00-17:00(慈悲庵（16:30停止卖票）)。
陶然亭公园
·位于北京市南二环陶然桥西北侧，是一座融古代与现代造园艺术为一体的现代新型城市园林。
·是中华人民共和国建国后，首都北京最早兴建的一座现代园林，有“都门胜地”之誉。
·公园1952年建园，全园总面积56.56公顷，其中水面16.15公顷，是北京市历史文化名园。
·名闻遐迩的陶然亭、慈悲庵就坐落在这里，秀丽的园林风光，丰富的文化内涵，使它成为旅游观光胜地。
3、上庄油菜花
五月正是观赏油菜花的好时节，很多人并不知道，在海淀上庄京西稻田就有着一个1100亩的油菜花海，花海分布在东马坊村、西马坊村、常乐村，还有翠湖北路。每年春夏之交回播种稻田油菜花，路人可以免费入内拍照。油菜花海，徜徉其中，乐而忘返，也给北京的春天画上一个完美的句号。
上庄油菜花 by 刀刀
【花期】5月上旬
【地址】上庄东马坊村、西马坊村、常乐村，还有翠湖北路。
【交通】518路到达西北旺站，303路到达上庄南口站。
【门票】免费。
【开放时间】全天开放。

http://n1-q.mafengwo.net/s11/M00/A5/B3/wKgBEFpgxFWAYmFtAAkMLTViCQA45.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s11/M00/1F/08/wKgBEFpmvWmALt5gAAa3SmojHOQ61.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s11/M00/1F/07/wKgBEFpmvWiAeZKAAAXZAP3GEB880.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s11/M00/1A/FE/wKgBEFpmuVqAVo6GABB05s8qCHY57.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s11/M00/1A/FE/wKgBEFpmuVuAPRLPAAYlVWNUaIo87.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s11/M00/1F/98/wKgBEFpmvfeAOjH6ABWGy-CLDO459.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s11/M00/1F/9E/wKgBEFpmvf6AZWzSABFAswOoDK444.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/FD/FA/wKgED1wDc5WAWzPGAAp-E76tJZc71.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/FD/FE/wKgED1wDc5iAKAhIAAXRP0wftXE19.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s11/M00/1F/AE/wKgBEFpmvgqATEsnABWOO9A7Mps57.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s11/M00/1F/AD/wKgBEFpmvgmAdarPABBGGUy4asI97.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s11/M00/93/A4/wKgBEFp9ZTSADwTUAA1obrvaJ-M93.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s11/M00/93/A5/wKgBEFp9ZTWAE84_AAf-NgXsf5429.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s11/M00/20/2C/wKgBEFpgIIeAQGY0ABn4SomShTQ08.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s13/M00/35/D1/wKgEaVywFmuAN34QABLm48SYgZk86.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s13/M00/35/CF/wKgEaVywFmuAYO_tABWbaUfnH0o80.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s11/M00/20/6D/wKgBEFpmvvmATgy0ABh1Y7tN8N076.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s11/M00/20/71/wKgBEFpmvvyAWI55AA_4kKTTUvE37.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s11/M00/1B/9B/wKgBEFpmufmABG0hAAxjSTireAQ00.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s11/M00/20/9B/wKgBEFpgITmAUomgAA6SFjAfIMw61.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s11/M00/20/7A/wKgBEFpmvwOAHllPAAjzK_oOBl430.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s11/M00/20/85/wKgBEFpgIROAM_VYABBTnj8h2kI81.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s11/M00/20/84/wKgBEFpgIRKAM4MtABHhtyW3uAo52.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s11/M00/20/A7/wKgBEFpmvzmAWzrPABMUePxxZQo35.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s11/M00/20/9C/wKgBEFpmvyqAPa_gABh-VlS2nCI02.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s13/M00/39/88/wKgEaVywFw6AdVD4ABNukWsWGb036.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s11/M00/5B/72/wKgBEFpm8qSAH1mJAA7QUdh_PhA91.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/FD/FF/wKgED1wDc5qAEGd7AASDh1ayVOk07.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s11/M00/20/B6/wKgBEFpmv0qAA7c2AA-26D1ptQ036.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s11/M00/20/E2/wKgBEFpgIaKALuKHABU1Zxx7J2M33.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s11/M00/20/BA/wKgBEFpmv02AZIZ4AA3XS3amrxQ87.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s11/M00/38/A3/wKgBEFpm12SAdZ9MAA2Bq1xa1jA36.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s11/M00/38/B6/wKgBEFpm13CAPyvLABZERwPGYT472.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s11/M00/38/BF/wKgBEFpm13qAP5OUAAZfLeziRXM64.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s11/M00/38/50/wKgBEFpm1xuAYEHpAApGI1fZvt836.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s11/M00/21/41/wKgBEFpgIk2AaYbHABUSEdGgHz417.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s11/M00/38/48/wKgBEFpm1xOAWYUNAA1ORihrXOo99.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s13/M00/5B/B9/wKgEaVywHaGAE_wyAA3mUeRl8z434.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s13/M00/5C/AD/wKgEaVywHdKAHaV9ABk8PicQLDk63.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s13/M00/35/D4/wKgEaVywFmyAQqKEABgYOy14xPI76.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s11/M00/1B/F0/wKgBEFpmuleAY0i-AAeVbRX8zhY75.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s11/M00/38/DC/wKgBEFpm152AJRRBAAm9W8_dSsU15.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s11/M00/20/99/wKgBEFpmvyaAOfRxAAruocF29PM93.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s11/M00/21/73/wKgBEFpgIn6AOvDCAAxXtSZj6yU43.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s11/M00/21/72/wKgBEFpgIn2ADYpAAAXL0EWNAWI39.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s11/M00/21/74/wKgBEFpgIn-AdglEAA-x8X-8d_g11.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s11/M00/1C/0F/wKgBEFpmunuASdbiAAoXol14t8097.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s11/M00/21/8F/wKgBEFpgIqKAIIUWAAd60xsUNNA96.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s11/M00/1A/DD/wKgBEFpmuT6ATNnlAApuKdxhpho83.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s11/M00/38/C7/wKgBEFpm14SAHm9hAAp6dx8YGLI54.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s11/M00/20/BF/wKgBEFpgIW2ALK5FAAyzWHgD8cI28.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s11/M00/20/6D/wKgBEFpgIOWAZscUAA24wTtOif413.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s11/M00/5C/0A/wKgBEFpm8w2AftoJAAl0yZ4yMdM71.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s11/M00/21/A2/wKgBEFpgIr-AYnNUAA8-MPNCM8A27.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s11/M00/21/B7/wKgBEFpgIuWAex2aAAm9193h7ZE66.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s11/M00/5C/9A/wKgBEFpm816AHIWeAAmdtK_beG888.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s11/M00/21/98/wKgBEFpgIrGAFyrjAAmE7Gk5uyM18.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90