北京滑雪场哪家强？3大滑雪场PK，第一家就很惊艳私享世界
无简介

伴随着气温的骤降，寒风不留情的将枯叶卷走，我感受到了来自冬天的问候。北京的冬天是寒冷的，下雪的天气，凛冽的风雪刮在脸上，能感受到微微疼痛，脸被冻得红扑扑的，手脚更是被冻僵。然而有一个地方，能使我丝毫不受冰雪低温的影响，玩冰弄雪，疯狂撒野，让我发自内心的感到无比快乐，这具有魔力的地方就是滑雪场。北京周围的滑雪场数不胜数，就让我这个滑雪爱好者来给大家探探路。

怀北滑雪场
北京怀北国际滑雪场坐落于怀柔城区东北部，雁栖湖北行5公里的九谷口自然风景区内，是北京最早的滑雪场之一。它三面长城环绕，独具风格的综合楼、雪具店与长城遥相呼应，别具特色。

怀北滑雪场虽地形险峻，可它却是北京最安全的滑雪场。这里的导引系统采用欧洲标准符号，雪道上每50米就有一位工作人员，如需帮助或是发生任何情况，雪场服务人员都会迅速赶到现场。在这里滑雪，不仅可以体验在从高山上飞速滑下刺激感，更可以在滑雪中欣赏银装素裹的长城，享受美景与激情碰撞之下迸发出的火花。

TIPS：
营业时间：08:30-16:30（日场）；17:00-21:00（夜场）
地址：北京市怀柔区怀北镇河防口村548号

交通：从东直门乘936支线直达雪场
南山滑雪场
南山滑雪场在北京近郊东北方向的密云县，规模很大，有各种类型的雪道，滑雪技术不错的朋友们来这里一展技术也会成为游客们眼中的一大景点。

冬天来临、白雪皑皑，来滑雪场的人也多了起来，我也跟风来滑雪场尝试这种不常见的运动。初来乍到，不懂滑雪的我有些紧张，模仿着别人的姿势尽力保持平衡并慢慢在学道上挪动起来，虽然速度很慢，但也算是解锁了一项技能，这种小小的成就感就是生活里的亮点。


滑雪场上的欢乐不仅是别样的生活体验，还有冰清玉洁的白雪带给我非凡的视觉享受，如同走进了高原雪山，层叠的山峰雪白无瑕，天空更加幽蓝，如果能在这片美景中飞驰定能感受到世界宽阔、心情豁然开朗。

TIPS：
营业时间：8:30-16:30（日场）；18:00-21:30（夜场）
地址：北京市密云区河南寨镇圣水头村

交通：从东直门长途汽车站乘坐“东密专线”空调大巴到西大桥下车，10元/人（每5分钟一趟车），乘出租车（10元/车）到达圣水头村南山滑雪度假村。
石京龙滑雪场
石京龙滑雪场位于北京夏都延庆，距北京市区 80 公里，对于选择驾车的人们来说，到这里玩十分快捷便利，即使不会滑雪，来此处看看风景也是一种放松心情的度假良策。

石京龙滑雪场游玩项目丰富多彩，除了滑雪以外，这里的雪地蒸桑拿和茫茫白雪中泡温泉也格外吸引我，滑雪场四周被青山峡谷、湖水山坡环绕，景色优美、环境宜人，远离人潮更加安静，告别城市有着清新的空气，滑道两侧绿树青山仍在，皑皑白雪衬托的周边世界愈加鲜艳多彩。

TIPS：
营业时间：8:30-18:00
地址：北京市延庆区张山营镇中羊坊

交通：北京德胜门乘919路空调快车到延庆汽车站转乘920路汽车到滑雪场站下车，东行500米即可到达。在五道口人工俱乐部对面，宣武门教堂前，工体东门乘巴士直通车。


在这样大自然与人工巧妙结合的美丽风景里，感受滑雪带来的心跳加速，体验温泉给予的舒适享受，不由得发自内心说上一句：这才是生活！天地一色，一片雪白，漫山遍野尽是皑皑白雪，层层堆叠出一个冰雪世界，这里的每个人脸上都洋溢着温暖的笑容，滑雪能带给人们的欢乐太多太多。

http://b1-q.mafengwo.net/s15/M00/81/5D/CoUBGV3yWU2AMqutAAytNO1b8TQ177.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s15/M00/81/5E/CoUBGV3yWU6AZBrpAAzs5wkuvMY217.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s15/M00/81/5F/CoUBGV3yWU6AEYZuAAcpxWO9nck235.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s15/M00/81/61/CoUBGV3yWU-AcK7eAAne4MczlRU894.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90