如何深度游玩北京？经典线路大推荐！轩畅旅行
无简介

北京是闻名遐迩的城市，它是我们的首都提起北京，每个人多多少少都有种敬重感。这座城市既有老北京的风貌也有著名的现代建筑，它无疑是一座有魅力的城市，吸引着无数游人。
注：图片转自网络。
北京的经典景点众多，佛系旅行是非常辛苦的，不如来品品我的攻略说不定这里有你想知道的信息。
注：图片转自网络。
出行必须备清单
1、药品清单（如果有老人的话，这一条很重要，老人身体好的话可以不带）
2、日用品清单（用不习惯酒店牙刷的最好自带牙刷）
3、证件（乘坐飞机、火车、长途汽车，千万不要忘记带证件了）
Tips：
                    钱、银行卡、身份证、手机、充电器、相机、换洗的衣服和分开装衣服的袋子、洗漱用品，这些是必带物品（检查一下你有没有忘带的）
行程线路推荐
第一天：抵达北京—入住酒店
第二天：天安门广场—毛主席纪念堂—故宫博物馆—恭王府—什刹海风景区—王府井大街
第三天：观看升国旗仪式—八达岭长城—鸟巢/水立方
第四天： 颐和园—圆明园—古文化广场—清华大学—天坛公园
第五天：北京—返程
景点详解+实用信息
让人热血沸腾的天安门升旗仪式
天安门是明清两代皇城的正门，历史悠久。1949年这里举行了令全国人民激动万分的中华人民共和国开国大典天安门是京城的“心脏”，天安门广场见证了太多的历史、见证了无数国民相聚的时刻。
注：图片转自网络。
天安门升降的具体时间是由北京天文台的天文学家林亨专门计算的，根据北京日出和日落的时间定的。我相信大多数人看到国旗缓缓升起时都会莫名热泪盈眶，在庄严的氛围下，情绪是无法克制的，会突如其来的激动、热枕，这种情感是藏在每个人心中的爱国情怀
注：图片转自网络。
升降时间：当太阳的上部边缘与天安门广场所见地平线相平时，为升旗时间；当太阳下落到地平线相平时为降旗时间。

交通：公交1、53、54、59、110、120、309支、特1、特2、特3、特4、703、726、729、742、803、808、819、922路都可以到达/地铁1号线，2号线也可以到达。
Tips：
                    升旗仪式是庄严的，在升旗时打电话、嬉笑都是对国旗的不尊重。
天安门广场-国旗
瞻仰毛主席纪念堂
毛主席纪念馆位于天安门广场、人民英雄纪念碑南面，坐落在原中华门旧址。在这座举世瞩目的辉宏殿堂里，安放着中国共产党、中国人民解放军、中华人民共和国的缔造者毛泽东主席的遗体，每天前往瞻仰的中外宾客络绎不绝。
注：图片转自网络。
来北京的大多数游人都会带着虔敬的心情来到纪念堂北大厅，瞻仰毛主席的汉白玉座， 向“活在人民心中”的最高领袖表示敬重。
注：图片转自网络。
开放时间：08:00—12:00 (1月1日—6月30日；9月1日—12月31日 周二—周日)
                      07:00—11:00 (7月1日—8月31日 周二—周日)

交通：乘坐1、2、17、20、37、52、57、802路公交到天安门或乘地铁到天安门、前门下车。
Tips：
                    参观纪念堂是不允许代任何随身包进入，所以要么寄存，要么单独一人在外面看包，如何寄存，现场工作人员会告诉你（存放一个包包要10块钱），现场也不允许拍照。毛主席纪念堂是快速通过，不能停留，流水似的通过。
毛主席纪念堂
·毛主席纪念堂是为纪念领袖毛泽东而建造的，位于天安门广场，人民英雄纪念碑南面。
·1977年5月24日落成，占地57000多平方米，总建筑面积为28000平方米，坐落在原中华门旧址。
·屋顶有两层玻璃飞檐，檐间镶葵花浮雕。基座有两层平台，台帮全部用四川大渡河旁的枣红色花岗石砌成，四周环以房山汉白玉万年青花饰栏杆。 
·每年都有成千上万的游客来到这里纪念毛主席，其中有瞻仰厅、纪念室、电影厅等。
穿越故宫
故宫有个旧称为紫禁城，是明清两朝的皇家宫殿。故宫有四个大门，正门名为午门，午门后是太和门，东门是东华门，西门是西华门，北门是神武门。内有数以百万的珍贵藏品绘画、瓷器、书法、诗作，数不胜数，可谓是极具历史价值和观赏价值。
注：图片转自网络。
故宫门票需要提前在故宫博物院网上预约购买，正常情况下提前提前即可，但暑期等节假日，一般至少提前2天，同时故宫是周一闭馆。
注：图片转自网络。
门票：大门票60元/人，珍宝馆、钟表馆10元/1人。

开放时间：早上：8:30，下午17:00。
交通：乘坐1、120、2、52、59、82、99、夜1、夜2、夜17路、观光1线、观光2线公共汽车和1号地铁线都可以到达。
Tips：
                    博物馆内禁烟，朋友们都是具有良好素质的人，文明参观是肯定的，我就是提醒一下。
故宫博物馆没有专用停车场，建议朋友们尽量使用公交或地铁的交通方式。
故宫
·又名紫禁城，是中国乃至世界上保存最完整，规模最大的木质结构古建筑群，被誉为“世界五大宫之首”。
·内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫后三宫为中心，以及东西两侧的东六宫和西六宫，是封建帝王与后妃居住之所，也就是俗称的“三宫六院”。
·故宫内珍藏有大量珍贵文物，据统计有上百万件，占全国文物总数的六分之一。钟表馆每天11点和14点有钟表演示，不可错过。
·故宫需要从南到北参观，午门是唯一的入口，出口是东华门和神武门。
“风水极好”的恭王府
恭王府位于北京市西城区前海西街，是清代规模最大的一座王府。恭王府风水极好在府内更是“处处见水”，甚至还曾被认为是《红楼梦》的原型。
注：图片转自网络。
门票：40人民币 。

开放时间：08：00—18：30。
交通：乘坐13、42路、90路、107路、111路、118路、204路、609路、612路、623路、701路在北海北门下车。
恭王府
·恭王府是我国保存最为完整的王府建筑群，拥有各式建筑群落30多处，布局讲究，气派非凡。
·原本是和珅的府邸，历经了清王朝由鼎盛至衰亡的历史进程，故有“一座恭王府，半部清代史”的说法。
·整体分为府邸和花园两部分，西洋门、大戏楼和后罩楼是恭王府内的“三绝”，一定不要错过。
·秘云洞也非常值得一看，里面摆放着和珅从宫中偷出的康熙御笔“福”字碑。
什刹海风景区
什刹海位于市中心城区西城区。什刹海包括前海、后海和西海。因为四周原来是有十座佛寺，所以也叫“十刹海”。风景秀丽的什刹海是北京的旅游名片，是不容错过的经典景点。
注：图片转自网络。
门票：免费。
交通：乘坐60路、 82路、 90内、90外、107路。
开放时间：全天。
什刹海
·什刹海也叫“十刹海”，因四周原有十座佛寺而得名，静谧湖景、名人故居、王府等古迹散落其中。
·古典与现代相容，传统与前卫契合，自然景观与人文胜迹辉映的老北京景区
·其中最著名的当属恭王府，这里曾是清朝贪官和珅的府邸，府中的“镇宅之宝”是康熙御笔福字碑。
·什刹海酒吧街相当热闹，很多明星成名前都曾在这里驻唱，比较出名的酒吧有胡同写意、甲丁坊等。
·若有兴趣，蜂蜂们可以拐到烟袋斜街寻访大清邮局，在邮局敲几个精美的邮戳做纪念。
首都文化地标—王府井大街
王府井大街是一条具有数百年悠久历史的商业街，在北京享有“金街”美誉。王府井发展迅速，从南口北京饭店入街北行，牌匾高悬，店铺森然，人头攒动如流水一般，从早到晚，每天进入这条街的中外顾客多达百万人次。这里既有大型购物场所还有国有品牌、老字号集中之地，这让王府井大街充满现代气息。
注：图片转自网络。
门票：免费。
开放时间：全天。
交通：经停公交126路、41路、20路、59路、205夜班、37区间、420路、120路、10路/地铁1号线。
王府井步行街
·王府井步行街是具有数百年悠久历史的著名商业区，它位于市中心的东长安街北侧，具有悠久的历史。最早形成于元代，距今已经有700多年。
·在清代，这条大街上共建有八座王府和公主府，后来又打出了一口供王府饮用的甜水井。这条大街始称为王府井。
·到了光绪29年，东安市场形成，王府井开始向商业街发展，成为北京的四大商业区之一。
·APM（新东安市场）、东方新天地、乐天银泰百货等大型商场分布在步行街的左右两侧，国际、国内各大品牌应有尽有。
做个好汉，登八达岭长城。
八达岭长城是万里长城的重要组成部分，它是历史上许多重大事件的见证，同时也是万里长城向游人开放最早的地段，接待过众多风云人物。
注：图片转自网络。
俗话说，不到长城非好汉景区门口的左侧就可以免费办理好汉证，用来做纪念。好汉证是免费的，但是要拍照就收费了，不需要的拿着好汉证，写上名字就可以了。
注：图片转自网络。
门票：40元/人。
开放时间：早上6:30—晚上19:00。
交通：从德胜门出发，乘坐877路车，每人13元。
八达岭长城
·被称为“天下九塞”之一，是明长城景色中的精华，海拔高达1015米，也是居庸关的前哨。
·分为南长城和北长城两部分，南长城有7处敌楼，游客相对较少，北长城有12处敌楼，比较难爬。
·是游览北京的必到之处，尼克松、撒切尔夫人等三百多位世界知名人士曾登上长城。
·是5A级景区，被联合国教科文组织列入《世界文化遗产名录》，热度仅次于天安门广场。
北京现代建筑—奥林匹克公园
观鸟巢，享受视觉盛宴。
鸟巢是北京的城市代表性建筑之一，外观像孕育生命的“巢”，寓意未来、希望。鸟巢的建筑和结构浑然一体，不同的角度观看鸟巢会给人不同的感觉，它的建筑美感给游客们带来了视觉震撼。举世瞩目的北京第二十九届奥林匹克运动会开幕式在国家体育场隆重举行，人们称它为“新北京”的符号。
注：图片转自网络。
门票：138元/人。
开放时间：09:00—19:00。
交通：运通113、407、386、656、836快车，983空调车路线、753、740内外环、944、660、689路北辰桥西站下/乘坐地铁8号线到奥林匹克中心站。
鸟巢
·位于北京奥林匹克公园中心区南部，占地面积20.4万平方米，能容纳观众9万多个，于2008年6月28日落成。
·主体是由一系列钢桁架围绕碗状座席区编织而成的“鸟巢”外形，结构新颖、独特，具有很强的震撼力和视觉冲击力，充分体现了自然和谐之美。
·北京奥运会期间，国家体育场作为主会场，承担了开闭幕式和各项赛事等，精彩绝伦的表演与鸟巢完美融合，令世人惊艳。
·奥运会后成为北京市民广泛参与体育活动及享受体育娱乐的大型专业场所，并成为具有地标性的体育建筑和奥运遗产。 
·登顶能俯看鸟巢内景，周边的奥林匹克公园景观大道尽收眼底。
畅游蓝色的清水—水立方
水立方是北京为2008年夏季奥运会修建的主游泳馆，是北京奥运会的标志性建筑之一，设计为“水立方”。至于为什么是水立方呢，是受到“没有规矩不成方圆”的启发，按照制定出来的规矩做事，就可以获得整体的和谐统一，它与圆形设计的鸟巢相互呼应。
注：图片转自网络。
门票：50元/人。
开放时间：10：00—18：00。
交通：乘坐839，510路到北辰西桥北站下。
依山傍水的颐和园
颐和园是中国清朝时期皇家园林，整体风格呈现山水园林，它是保存的最完整的一座皇家行宫御苑。青山古塔，楼宇行宫，百转长廊，湖光山色，颐和园的景色犹如一幅山水画。佛香阁是必去的景点，在这里可以看到昆明湖的全景。
注：图片转自网络。
西堤人少，清净悠闲，喜爱安静的朋友们，可以选择西提漫步走到文昌院附近还可以租船游船，放下烦忧，在湖中戏水看景。
注：图片转自网络。
门票：30元；联票60元（包含门票、园中园）。
开放时间：大门开放时间：6:30—18:00；园中园开放时间：8:30—17:00。
交通：乘209、330、732、696、683、801、808、817、826路在颐和园站下（即东宫门）/乘374、437、704、992、481、952在颐和园新建宫门站下。
颐和园
·颐和园坐落于北京西郊，是中国古典园林之首，1998年12月2日被列入《世界遗产名录》。 
·由万寿山和昆明湖组成，全园以西山群峰为背景，建筑群与山湖形势融为一体，景色变幻无穷。
·全园分3个区域，分别为以仁寿殿为中心的政治活动区；以玉澜堂、乐寿堂为主体的帝后生活区；以万寿山和昆明湖组成的风景旅游区。
举世无双的建筑杰作—天坛公园
天坛公园在北京市南部，东城区永定门内大街东侧。公园现在对外开放4个门，分别有东西南北门。来这里最不可错过的就是祈年殿了建议进了大门笔直的往前走，直奔最主要的祈年殿，再看看四周的偏殿。
注：图片转自网络。
祈年殿外有一道七十二长廊，长293米，是游客乘凉休息的好地方上午就坐满了人，这里是祈年殿最好的小憩场所。公园所有的景点都很气派壮丽，随便一个角落都很适合拍照。
注：图片转自网络。
门票：联票35元/人。
开放时间：8:00—17:30（18:00）根据旺季跟淡季，时间会有不定。
 交通： 乘特3、6、17、20、35、39、54、106、116、120、122、803路均可到达。
天坛南门：36、120、122路。
天坛西门：2、20，120路。
天坛北门：6、34、35、36、106、111路。
天坛东门：6、25、34、35、36、39、41、43、60、610、684、685、723、814路。
地铁：乘坐地铁5号线至天坛东门站。
天坛公园
·天坛是明、清两朝皇帝祭天、求雨和祈祷丰年的专用祭坛，分为内坛、外坛两部分，主要有祈年殿、皇乾殿等。
·除了观赏各殿堂的精巧建筑，回音壁、三音石等奇巧的设计也一样令人慨叹古人的智慧。
·游览一般南门进北门（或东门）出，依次参观圜丘、皇穹宇、丹陛桥、祈年殿和皇乾殿后离开。
 tips:斋宫和宰牲亭这两处景点，周一闭馆
京彩过大年北京亲子纯玩5日游/0自费/逛北京庙会/3环附近酒店/观赏中华绝技（游故宫+登八达岭长城+颐和园+什刹海+天坛通票+清华大学)
 品质纯玩无购物/  每天铁定发团/  赠送接机服务/

http://p1-q.mafengwo.net/s14/M00/E7/30/wKgE2l17QQiAHkkrAAOmg4tCxIE540.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s14/M00/E8/A9/wKgE2l17QdWAca2HAAdobF09hmQ718.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s14/M00/ED/85/wKgE2l17REaAHX-tAAVSv4LFsI8128.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s14/M00/ED/E8/wKgE2l17RH6AWcIIAAe8KHLU4GA098.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s14/M00/F0/04/wKgE2l17RY-AZb8IAASwUdCqz_E015.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s14/M00/F0/54/wKgE2l17RbWADC0zAAM8dFjYnmE886.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s14/M00/F1/B5/wKgE2l17Rm2AafY3AAVRALy78X8931.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s14/M00/F2/13/wKgE2l17RpSAKTDaAAPm1aOVTVU218.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s14/M00/F6/E8/wKgE2l17SOiAQUADAAb32K84Vsg422.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s14/M00/FB/5E/wKgE2l17SyGAfyRTAAXaDD6ffqM049.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s14/M00/FC/E4/wKgE2l17S-6AD5tIAAMJdVib1Fg180.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s14/M00/FD/F0/wKgE2l17TIOAeircAAZi3K6fxlM733.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s14/M00/FE/45/wKgE2l17TKeASTXsAAXpMUquK_I671.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s14/M00/FF/BC/wKgE2l17TVCAI5_qAAXgSH80VWg573.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s14/M00/00/97/wKgE2l17Tb2AF-cpAAKRk7Owa4E247.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s14/M00/04/B6/wKgE2l17T4SARTBdAAVeZZ8avJ8324.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s14/M00/04/EE/wKgE2l17T5uAZNEJAAPo2_M7faU469.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s14/M00/06/B5/wKgE2l17UGGAH_esAAWcZYaE62M749.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s14/M00/06/FC/wKgE2l17UIGAVlvEAASn1E1_chU421.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90