带你走进帝都皇城——北京胖胖
无简介


穿越皇城、感受帝都！
北京简介
      北京，简称“京”，是中华人民共和国的首都、直辖市、国家中心城市、超大城市、国际大都市，全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心，是中国共产党中央委员会、中华人民共和国中央人民政府、全国人民代表大会、中国人民政治协商会议全国委员会、中华人民共和国中央军事委员会所在地，也是中部战区司令部驻地。
      北京位于华北平原北部，背靠燕山，毗邻天津市和河北省。北京的气候为典型的北温带半湿润大陆性季风气候。
      北京是首批国家历史文化名城和世界上拥有世界文化遗产数最多的城市，三千多年的历史孕育了故宫、天坛、八达岭长城、颐和园等众多名胜古迹。早在七十万年前，北京周口店地区就出现了原始人群部落“北京人”。公元前1045年，北京成为蓟、燕等诸侯国的都城。公元938年以来，北京先后成为
辽、陪都、金、中都、元、大都、明、清、国都。1949年10月1日成为中华人民共和国首都。
八达岭长城


中国的长城是人类文明史上最伟大的建筑工程，它始建于2000多年前的春秋战国时期，秦朝统一中国之后联成万里长城。汉、明两代又曾大规模修筑。其工程之浩繁，气势之雄伟，堪称世界奇迹。岁月流逝，物是人非，如今当您登上昔日长城的遗址，不仅能目睹逶迤于群山峻岭之中的长城雄姿，还能领略到中华民族创造历史的大智大勇。南长城较平，爬的人多一些；北长城较陡峭，爬的人少一些。可根据个人兴趣爱好选择。
十三陵风景区

明十三陵坐落于北京市
昌平区
天寿山麓，总面积一百二十余平方公里，距离
天安门
约五十公里。十三陵地处东、西、北三面环山的小盆地之中，陵区周围群山环抱，中部为平原，陵前有小河曲折蜿蜒。自
永乐
七年（1409）五月始作长陵，到明朝最后一帝
崇祯
葬入思陵止，其间230多年，先后修建了十三座皇帝陵墓、七座妃子墓、一座太监墓。共埋葬了十三位皇帝、二十三位皇后、二位太子、三十余名妃嫔、两位太监。建议景陵或定陵选一个参观，冬季去最佳，因为有雪景，非常的漂亮非常的意境。
故宫博物馆

北京故宫是中国
明清
两代的
皇家宫殿
，旧称为紫禁城，位于
北京中轴线
的中心，是中国古代宫廷建筑之精华。北京故宫以三大殿为中心，占地面积72万平方米，建筑面积约15万平方米，有大小宫殿七十多座，房屋九千余间。是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑之一。小编游完整个故宫大概花了5小时，需要提前一天网上定票，以免当天票卖完，白去一趟。还有记得先从天安门进去，天安门前可以拍个照，过完天门安就到了故宫检票口了，这样可以节省很多路程。
雍和宫

雍和宫（The Lama Temple）位于北京市区东北角，清康熙三十三年（1694年），
康熙帝在此建造府邸、赐予四子雍亲王，称雍亲王府。雍正三年（1725年），改王府为行宫，称雍和宫。雍正十三年（1735年），雍正驾崩，曾于此停放灵柩，因此，雍和宫主要殿堂原绿色琉璃瓦
改为黄色琉璃瓦。又因乾隆皇帝诞生于此，雍和宫出了两位皇帝，成了“龙潜福地”，一样规格。乾年（1744年），雍和宫改为喇嘛庙，特派总理事务王大臣管理本宫事务，无定员。可以说，雍和宫是清朝中后期全国规格最高的一座佛教寺院。旁边还有孔子庙，不过都是经过后期修建，感觉去的意义不是太大。建议此地一定要去，毕竟是两代皇帝居住之所，多少能沾点正气之运。
鸟巢体育中心

国家体育场（鸟巢）位于
北京奥林匹克公园
中心区南部，为2008年北京奥运会的主体育场。工程总占地面积21公顷，场内观众坐席约为91000个。举行了奥运会、残奥会开闭幕式、田径比赛及足球比赛决赛。奥运会后成为北京市民参与体育活动及享受体育娱乐的大型专业场所，并成为地标性的体育建筑和奥运遗产。建议可以免费在外面参观一下即可，省点门票，拍点照片装个B，足矣！
颐和园

颐和园，中国清朝时期皇家园林，前身为清漪园，坐落在北京西郊，距城区十五公里，占地约二百九公顷，与圆明园毗邻。它是以昆明湖、万寿山为基址，以杭州西湖
为蓝本，汲取江南园林的设计手法而建成的一座大型山水园林，也是保存最完整的一座皇家行宫御苑，被誉为“皇家园林博物馆”，也是国家重点旅游景点。游完大概也要5个小时左右，建议早上过去，顺便可以在外面吃个北京煎饼，颐和园真的美，也很大，记得带好充电器充电宝之类的，以保正手机能够满足拍照需要。
清华大学、北京大学

北京大学和清华大学，离得很近，北京大学基本上都是任意时间免费开放，清华大学则只在周末和节假日开放，小编当时去清华的时候，正好是周四，保安不让进，不过后面跟保安东扯了15分钟，保安让我进去了，印正了一句古话：天下无难事，只怕有心人！
王府井商业街

王府井大街，南起东长安街，北至中国美术馆，全长约1600米，是北京最有名的商业街。王府井的日用百货、五金电料、服装鞋帽、珠宝钻石、金银首饰等，琳琅满目，商品进销量极大，是号称“日进金
”的寸金之地。建议晚上去逛，比较有夜景，或许还可以邂逅一二个大明星。小吃街是一定要去的，吃串糖葫芦，吃串炸蝎子，吃串蚕蛹，好歹回家以后可以跟小伙伴吹吹牛B。

http://n1-q.mafengwo.net/s15/M00/2E/BF/CoUBGV2-RdGAaKDdAAIg9fiPAE412.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s15/M00/57/9C/CoUBGV3ji-qARV7ZAAB7-svv1vk13.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s15/M00/57/9D/CoUBGV3ji-qAJ7TbAABhVhEngv826.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s15/M00/57/9E/CoUBGV3ji-qARksJAAGCodLq7WE87.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s15/M00/57/9F/CoUBGV3ji-uAbD_mAAMnZiy3fAM49.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s15/M00/57/9F/CoUBGV3ji-uATe0xAAHWL_FdcZ847.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s15/M00/57/A0/CoUBGV3ji-yABqt1AAGm7GI2MHg41.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s15/M00/57/A2/CoUBGV3ji-yAIAkGAAITFuTYusI78.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s15/M00/57/A3/CoUBGV3ji-2ABc6AAACUcMh23bo62.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90