慕田峪长城全攻略，你想知道的这都有！慕巴士MUBUS
无简介

慕田峪长城攻略-目录索引
1：【长城小序】：北京有哪些长城？
2：【选择攻略】：为什么选慕田峪长城？
3：【交通攻略】：怎么去慕田峪长城？
4：【门票攻略】：慕田峪长城有哪些门票？
5：【登山攻略】：怎么登慕田峪长城？
6：【漫步攻略】：经典西线漫步推荐。
7：【美食攻略】：慕田峪有哪些餐厅？
一：北京有哪些长城？
中国的万里长城，世界上最伟大的古代军事防御工程，纵横于中国北方大地15个省市地区。但为什么大家只会来北京爬长城呢？ 因为中国长城最华丽的部分，全都集中在了北京。用八个字来形容“气势恢宏，固若金汤”。北京段长城属于“明长城”，今天北京地区全部“收费”的长城，都是明朝著名将军戚继光所建，“北京旅游最佳贡献奖”授予此位老将军，应该是没有任何争议的。

     北京最著名的长城关隘，自东向西一字展开：【古北口长城】-【金山岭长城】-【司马台长城】-【慕田峪长城】-【箭扣长城】-【黄花城水长城】-【居庸关长城】-【八达岭长城】。这些各具特色的长城关隘，纵横于北京的燕山山脉之巅，牢牢地固守住北京这座帝国的首都。“但使龙城飞将在，不让胡马度阴山”，恰恰是是这个最真实的写照。


各段皆有自己特色：
【金山岭长城】，长城“敌楼第一”，长城烽火台密度最高的一段，“长城摄影师的天堂”。
【司马台长城】，长城“险峻第一”，看上去极为震撼。可以与山西著名的悬空寺相媲美。
【慕田峪长城】，长城“秀美第一”，这里的长城被苍松翠柏围绕，被誉为最美的长城。
【箭扣长城】，长城“陡峭第一”，吸引很多驴友前来探险，著名的烽火台“鹰飞倒仰”，令一般人看了就腿软。
【黄花城长城】，长城“水中第一”，黄花水长城，长城直入水中，风景秀丽。
【居庸关长城】，长城“雄关第一”，和山海关和嘉峪关媲美，自古都是兵家必争之地。
【八达岭长城】，被誉为“雄伟第一”，如巨龙穿梭于崇山峻岭之中，尽显雄伟之风。
北京各段长城特色
这么多不同特色的“第一”，时间有限，相信您立马犯“选择困难症”。笔者已经徒步过上述长城，根据自己的经验，这里给您继续分析，为您挑选出一段“最合适的长城”。如果您是一名追求“自由体验感”的漫步爱好者，或者携老带小来北京旅游的“大家长”，只要您不是那种“探险驴友”或者“摄影发烧友”，这里我给您的一个最佳选择就是“秀美之最的慕田峪长城”。
二：为什么选“慕田峪长城”？
慕田峪长城
·位于怀柔区境内，是北京新十六景之一。西接居庸关长城，东连古北口。
·全长5400米，是中国目前最长的长城，开放段长城2250米，正关台三座敌楼并矗，十分罕见。
·著名的长城景观箭扣、牛角边、鹰飞倒仰等位于慕田峪长城西端，是万里长城的精华所在。
·英国前首相梅杰，美国前总统克林顿等多位外国首脑都曾到慕田峪游览。
2018年世界旅行者杂志，进行全球游客的投票评选“世界上最美的十大景点”。中国的慕田峪长城，是唯一入选的中国景点，排名第七。慕田峪长城，今天已经成为“中国排名第一”的长城。也是最受外国人喜爱的中国长城。美国总统克林顿，奥巴马夫妇，川普夫人等国际政要，来中国访问的时候，都是指定要来慕田峪长城。


     在北京诸段长城之中，它享有“秀美之最的美誉”。深秋是造访慕田峪长城的最佳时节。层林浸染，枫叶起舞。对比八达岭的拥挤和过渡商业化，慕田峪长城则更显示出一份长城的古朴和安静，让人能够更多的感受到长城的历史沧桑。自然旅游的体验感会非常舒适。


 慕田峪长城对比其它段长城的优势分析：
慕田峪长城 VS 八达岭长城
90%来北京旅游的客人，通常都会选择这两段长城进行比较，最终决定去其中一段。很多没有经验的游客，或者很少去看攻略的游客，通常依靠一种惯性，都会直接选择“八达岭长城”。因为八达岭长城的名气够大。而真正懂得去“享受长城旅行”的客人，通常都会选择“慕田峪长城”。 八达岭长城受“名气所累”，造成了它在接待上的很大问题。


第一：八达岭长城已变成“人海之最”，只要不是冬天，基本上都是人流众多，尤其节假日。人多必要就会带来长时间排队，登上长城走不开，人挤人，这种情况下，基本完全体验不到爬长城应有的乐趣。
第二：八达岭长城商业化严重，长城修复痕迹严重，这样的长城从“审美度”是不够原汁原味的。其实这也是外国人为什么喜欢慕田峪长城的原因，有修复的地方，也保留原生态的长城。
第三：去八达岭长城的京藏高速，几乎是北京最堵的高速公路。如果去八达岭长城，单程堵车2-3个小时是家成便饭。对于您如果全天花费5-6个小时都是堵在路上，长城您又能给自己多长时间呢？


以上八达岭长城的“劣势”，恰恰是慕田峪长城的“优势”。1：慕田峪长城平时人比较少（节假日会多些）。2：慕田峪长城景色壮丽，长城雄伟而由保持古朴，拍照非常漂亮。3：去慕田峪的京承高速，通常都是比较畅通，从市区到达慕田峪长城1个半小时就可以抵达。
慕田峪长城 VS 金山岭长城
金山岭长城，是长城烽火台密度最高的一段，共计有40多个敌楼。对比慕田峪长城20个烽火台，看得比较有气势，引得一些摄影爱好者前往。但是，慕田峪长城绿化植被更高，所以，长城掩映在苍松翠柏之中，蜿蜒起伏，犹如巨龙穿越，景观更加具有层次感。而且，去金山岭长城最大的问题是交通不便，路途遥远。金山岭位于古北口，已经属于河北省界限。是慕田峪长城距离的2倍之多，单程需要3-4个小时，没有直达的公共交通。
慕田峪长城 VS 司马台长城
司马台长城，和金山岭长城一墙之隔。过去有着“长城险峻第一”的称谓。去司马台长城虽然路途遥远，但是有直通车抵达那里。不过对比慕田峪长城，司马台长城最大的“短板”是开放的烽火台太少，只有8个烽火台，尤其乘坐缆车上山后，只能走3-4个烽火台，这对游客来讲太短了，不到一个小时就游玩长城了，完全不能尽兴。
慕田峪长城 VS 箭扣长城
箭扣长城，和慕田峪长城是连接一起的，位于慕田峪长城的西边。箭扣长城被称为“长城探险者之地”，著名的“鹰飞倒仰”敌楼，看一眼就让人腿软。对比慕田峪长城，箭扣长城过于“危险”，而且这段长城属于未开放的长城，很多地方没有修复，对于普通游客来讲，不仅爬起来辛苦，而且充满了风险。只适合那些“疯狂的驴友”。携家带小的游客就算了吧。
慕田峪长城 VS 居庸关长城
居庸关长城，号称天下第一雄关，位于北京昌平区内，是距离北京最近的长城。但是，实际上居庸关长城只是一道环形的关隘，并非我们所想象的那种“绵延敌楼的长城”。游客如果登上居庸关长城，并不能看到远处的烽火台。而且，整个居庸关长城，基本都是重新修建的，无论是城楼还是城墙，基本上都是新的，没有那种历史的古韵。
三：慕田峪长城怎么去？
首先【慕巴士】：慕田峪长城景区直通车
慕巴士发车信息：
发车地点：北京港澳中心瑞士公寓门口（恒生银行门前）
慕巴士早班：07:30发车，16:30返回。
慕巴士午班：12:00发车，19:30返回。
慕巴士票价：成人80元。10岁以下半价。3岁以下免费。
慕巴士发车点：港澳中心东侧路（瑞士公寓门口）
Tips：
                    小贴士：地铁交通
慕巴士发车点：可以乘坐地铁2号线，至【东四十条】站下车，C出口向东100米，即是瑞士公寓门口
Tips：
                    乘坐慕巴士的“特殊好处”：

优势一：景区摆渡车不排队：
慕巴士客人，可以“免乘坐”景区双程摆渡车（15元双程），直接随慕巴士开到山上停车场，可为您节省近1小时的上下山缆车排队时间。省钱，省力，省时间。

优势二：景区购票不排队：
慕巴士车上可以直接购买“门票和缆车票”，保证有票不加价。进入景区直接取票，省去您购票窗口排队时间。

优势三：其它好处：
慕巴士保证每日发车。早/午双班次，让您更多选择。长城景区停留5小时，让您有充足时间游览。随车中英文导游服务。“纯净版”旅行，直去直回无任何购物。
北京慕田峪长城景区巴士一日游 -品牌慕巴士Mubus 港澳中心发车+早午双班+中英双语（免乘景区摆渡+5小时长城自由观光+独立休息中心）
 全程高速直达/  4-5小时逛长城/  10岁儿童半价/  购票免摆渡车/
2. 916路公交车
发车点：东直门交通枢纽。
每天从东直门发车（东直门-怀柔北大街），经京承高速大约1小时至怀柔北大街。您需要在那里下车，然后换成公交车再赴慕田峪长城。（一般换车和等车都会比较耽误时间，所以一般情况下，您可以在那边找个小黑车去慕田峪长城，一般价格是50元）。

优点：车辆比较多，全天都有发车。
缺点：无法景区一站直达，必须到怀柔换车，而换车如果等H23的话，时间会比较长。另外，车辆属于公交车辆，舒适度较差，乘车环境比较拥挤。
916公交 东直门
四：慕田峪长城有哪些门票？
当您自己游览慕田峪长城，通常会涉及到三块门票。
1. 景区摆渡车票
票价： 15元双程
慕田峪长城景区摆渡车：从慕田峪长城景区大门口，至长城检票口，需要上山行驶3公里才能到达。根据景区的规定，游客抵达慕田峪长城景区后，必须乘坐景区摆渡车上山和下山。摆渡车为40座巴士，基本每5分钟发送一班。游客进入景区后，首先要先到这里购买摆渡车，然后排队等候（如下图）
慕田峪摆渡车站（平时）
慕田峪摆渡车站（节假日，容易排长队）
Tips：
                    摆渡车：基本上每5分钟发送一班。平常季节接待是没有问题的。但是一旦赶上旺季和节假日，受制于运力有限，游客会排长队。黄金周假期排队30-40分钟是经常的，非常消耗时间和精力。
这也是推荐“慕巴士”的一个原因：慕巴士客人可以“免乘摆渡车”，直接随慕巴士上山。即节省了摆渡车费用，同时也节省了重要的宝贵时间。
2. 慕田峪长城门票
乘坐摆渡车大约10分钟抵达山上的停车场，游客下车后，可以步行至检票口。游客可以在旁边的售票口购买长城门票，
慕田峪长城检票口
Tips：
                    慕田峪长城门票价格：

1. 成人门票：￥40元每人。
2. 儿童门票：1米4以下半价￥20元。1米2以下免票。
3. 学生门票：中学生至大学生半价￥20元。（凭身份证）
4. 老人门票：60岁以上老人￥20元（凭身份证）。北京籍老人免票。
5. 军人门票：半价￥20元（凭军官证）。
6. 残疾人票：免票（凭残疾证）。
3. 慕田峪长城缆车票
慕田峪长城缆车分为两家公司（两家缆车票不通用）。
1：慕田峪长城双向箱式缆车。
2：慕田峪索道+滑道。
一：慕田峪长城“双向箱式缆车”
起始位置：慕田峪长城检票口。
抵达位置：慕田峪长城第14号烽火台。
距最高点：距离慕田峪长城最高点20烽火台，走6个烽火台。
慕田峪长城缆车
Tips：
                    双程缆车票价：
成人缆车票：120元/人。儿童1米4以下：60元/人。儿童1米2以下：0元（免票）

单程缆车票价：
成人缆车票：100元/人。儿童1米4以下：50元/人。儿童1米2以下：0元（免票）
二：慕田峪长城 “索道+滑道”
起始位置：慕田峪长城检票口。
抵达位置：慕田峪长城第6号烽火台。
距最高点：距离慕田峪长城最高点20烽火台，需走14个烽火台。
慕田峪长城索道上山
Tips：
                    【索道上+滑道下】票价：
成人缆车票：120元/人。儿童1米4以下：60元/人。儿童1米2以下：0元（免票）

单程【滑道下】票价：
成人缆车票：100元/人。儿童1米4以下：50元/人。儿童1米2以下：0元（免票）
五：怎样登慕田峪长城？
选择1：是步行上山，还是坐缆车？
不到长城非好汉，对于每位游览慕田峪长城的游客，自然都希望自己能够登上万里长城的最高点，体味长城蜿蜒起伏于脚下的豪迈之情（慕田峪长城最高点是第20号烽火台）。
     但是，通过检票口后，如果步行上山的话，大约要爬接近700级台阶（相当于爬50层楼），才能登上慕田峪长城的第6号烽火台，基本上对于普通人体力已经消耗得差不多了。（划重点，这才只是刚刚登上了长城）
     如果从第6号烽火台再爬向第20烽火台，来回至少还要3-4个小时，普通人体力很难支持。
总结起来，我们游览慕田峪长城，是为了爬长城，不是为了爬山。在有限的时间里面，我们必须把自己的体力放在长城漫步上，因此，乘坐缆车是必要的交通工具，将能够帮助你实现成功登顶。
选择2：是坐缆车，还是坐索道？
当我们决定乘坐缆车登山后，下面我们还有再纠结下一个选择。对于两家缆车公司，到底我们应该选择哪一家缆车公司来登山呢。
一：先说说“双向厢式缆车”特点
厢式缆车风景。
Tips：
                    优点：
第一：缆车安全性高，全封闭。
第二：缆车风景更好。因为缆车升空位置高，可以俯瞰长城的全景。
第三：缆车距离最高点更近。因为缆车抵达的是14号烽火台，距离20号烽火台最近。（当然，依然对体力是一个考验）

缺点：
由于大部分客人还是倾向选择缆车，因此旺季的时候，缆车有时需要排队。

适合人群：
1：带老人和小孩的家庭
2：体力一般的普通游客
3：有一些恐高的游客
二：再说说“索道+滑道“”特点

Tips：
                    优点：
1：索道沿着山势而建，乘坐索道可以比较好的欣赏“慕田峪秀美之境”。
2：滑道顺山而下，长度一公里，可以享受一番刺激和乐趣。

缺点：
1：索道不是封闭性，有一定危险度，尤其是上下的时候。
2：滑道绝对不适合老人和小孩，掌握不好容易出问题。
3：旺季人多的时候，下山滑道需要排很长的队，很费时间。
4：滑道人多的时候，下山彼此挨得太紧，无法享受到快速的乐趣。
六：经典西线漫步推荐
慕田峪长城西线：向“忠于毛主席”前进。起点为第14号烽火台（缆车处）—第20号烽火台（景区最高点）—第23号烽火台（慕田峪古长城）。
 
行进路线：缆车抵达长城第14号烽火台后，登上慕田峪长城观景平台，穿过中间的小门，就可以当上了慕田峪长城。之后，您可以“一路向西”直奔慕田峪长城的最高点（第20号烽火台

从第14号烽火台向西，从这个视角将品味到长城的壮丽美景，犹如苍龙穿越于层林翠柏之中，适合给你拍一张好汉照片。

至第15号烽火台，这里坡度缓行，景色优美，非常适合漫步。此时不宜快走，让自己慢慢开始预热，舒展身体。毕竟我们来到这里不是来竞技，而是去品味长城的魅力。

穿过第16号烽火台，游客数量已开始变得少起来，穿过第18号烽火台，眼前就是即将登攀的最艰难的一段长城。

第19号烽火台—第20号烽火台，坡度开始急速加高，几百级台阶“挑衅”着你前进的愿望。此处先稍微歇歇，喝口水，然后开始前进！当你最后咬牙爬上来的时候，回首望去，长城雄伟的身影则出现在你的脚下，无限风光在险峰，此时一种“好汉”的豪迈油然而生。游客抵达这里完成了“好汉”的过程。但，这里并不是整个慕田峪的最高点，尽管景区在这里设立了一道砖墙。但后面的长城，我们依然可以继续去“探索”。

超越第20号烽火台，进入古长城的世界，从第20号烽火台至第23号烽火台之间，坡度迅速变缓，你将开始触摸到了“历史的长城”，残壁旧砖，显示着一份历史的沧桑，至第23号烽火台之后，因为后面的长城比较陡了，所以建议到达这里可以止步。休息一下，然后返回至第14号烽火台，乘坐缆车下山，全程耗时3个半小时。

七：慕田峪有哪些餐厅？
爬慕田峪长城，可以自己带些食物在长城上吃，算是一个野餐。不过更多的游客，还是愿意在爬长城出汗之后，找一个舒服些的餐厅，让自己放松一下。慕田峪长城景区内的餐厅，会比 北京 市区的餐厅价格高一些，不过总体来说，慕田峪长城景区管理还是不错的，基本没有看到“黑店”的宰客餐厅。
慕田峪长城景区，分为“山下停车场”和“山上停车场”。这里介绍一下山上停车场周围的餐厅。
餐厅1：翼松楼中餐厅
位置：长城检票口西侧50米。
风味：中式炒菜。
人均消费：50元-60元
翼松楼餐厅，是慕田峪长城景区管理的一家餐厅，餐厅整体环境比较干净整洁。中式家常菜风味。 人均消费标准50元左右，价格在慕田峪长城这种景区，也算是非常合理的了。餐厅能够容纳大约100多人，旺季的时候，赶上人多的时候需要排队。厨师的手艺不错，【烧烤虹鳟鱼】【栗子红烧肉】是这个餐厅的特色菜。



餐厅2：赛百味餐厅
位置：山上摆渡车站东侧20米。
风味：西式简餐三明治及披萨
人均：60元每人。
赛百味餐厅，是一家西式快餐厅，餐厅提供西式快餐，这里的老外很多。餐厅外面的露天场所，客人容纳100多人吃饭。西式 汉堡 ， 三明 治， 意大利 面，咖啡等，是这里主要的餐品。如果您带着外国朋友，或者比较喜欢西式口味，可以到这里用餐。这里的人均消费标准大约60元左右。



餐厅3：游顺居农家院
位置：山上慕巴士停车场。
风味：农家菜
人均：50元左右。
游顺居餐厅，是一家农家院餐厅。餐厅规模是2层。因为经常接待旅游团，所以旺季的时候人会比较多。人均消费50元左右。餐厅能够接待100-200人，主要经营的餐品是 怀柔 农家菜。餐品的口味不太稳定，人少的时候，菜的质量还好。人多的时候，菜的质量有些欠缺。


结语
漫步慕田峪长城，不仅让您欣赏到长城的壮丽美景，更能让您的心灵去触摸历史的时空，长城蜿蜒起伏的气势，于苍松翠柏的映衬下，更显示出“别具一格的风采”。游览慕田峪长城，会让您有着一番诗境般的惬意。

希望本攻略对您的慕田峪长城之旅有所帮助，别忘了点个赞哦。

http://n1-q.mafengwo.net/s10/M00/21/6F/wKgBZ12NsZGAeSgoAASJfZAgTQ4939.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s12/M00/C2/12/wKgED1xLFZmAdB4DAAB8SIVay-858.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s11/M00/00/4A/wKgBEFtJk_iAdUmdAAHS9ZY2yEU27.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s1/M00/4D/71/wKgIC1t_eAiAQ-iOAAQ8-odHT8465.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s11/M00/23/95/wKgBEF2NaCOAPaklAAMfWMo2BtA828.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s9/M00/26/58/wKgBs12PWi-AfW5dAAJljkkzQJE157.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s14/M00/34/19/wKgE2l0V1lyAX_qpAANChcvCi4E057.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s11/M00/9E/0A/wKgBEFt_eC6Abc-IAAPWW47Z1a873.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s10/M00/FF/83/wKgBZ1t_ce2AGCHrAAHZJZXse0k02.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s11/M00/9E/0A/wKgBEFt_eC6Abc-IAAPWW47Z1a873.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s11/M00/3A/72/wKgBEF2NnUaAMfc9AAPcbhduClg777.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s11/M00/4A/C7/wKgBEFs8PpGATp3zAAdGTYM-otY50.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s9/M00/83/07/wKgBs12NncWAFF4yAAWEkX7nTns913.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s13/M00/35/82/wKgEaVxrvfWACFewAAV-PF1o8Xk30.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s11/M00/9D/3B/wKgBEFt_dsaAJo45AAQ7LHuZ01s12.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s11/M00/4A/C9/wKgBEFs8PpKAahD-AAQq-feYFhY19.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s6/M00/3F/53/wKgB4l2NrVOAQCCCAAGhoFZe5Xw744.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s11/M00/3F/AB/wKgBEF2NrVOAL4agAAGF_SjB5lk280.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s6/M00/3F/54/wKgB4l2NrVSAX03rAAGaQqj4wKM362.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s5/M00/55/38/wKgB3F2NreSAL70MAAJ-X5O2WsE116.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s5/M00/55/39/wKgB3F2NreWAUGmYAAGuqfhpQpE879.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s5/M00/55/3A/wKgB3F2NreWALF6bAAEVISmBQaQ546.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s10/M00/1F/F1/wKgBZ12NrjmAYKsLAAKD9ctVKNU734.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s10/M00/1F/F2/wKgBZ12NrjmAG0nRAAKPzWd1aSc709.jpg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90