科普向 _ 历代帝王庙博物馆马踏东胡
无简介

我们从一份档案开始。
姓名： 北京历代帝王庙博物馆
职业：皇家庙宇
工作：祭祀包括三皇五帝在内的188位皇帝，即CEO（主祀）和79+1位能臣武将，即高级公务员（陪祀）
地位：和太庙、孔庙一样一样高
生卒：1530年（明嘉靖）—— 至今
曾用名：保安寺（元代 永保平安的意思）→北平幼稚师范学校→北平市第三女子中学→ 北京第159中学
工作时间：每年春、秋季的第二个月
最喜欢的颜色：黄色（这个好像没得选）、黑色和绿色

关于历代帝王庙博物馆
一个博物馆级别的景区，一定要找专业讲解，要不然就是只看了人、看了房子，还看不出个一二来。古建里，我觉得来这儿真是来着了，在帝王庙这一个地方，殿宇各级别：单檐的、重檐的、歇山的、庑殿顶的，包括黄色顶的、绿色顶的、黑色顶的都能见到（当然了，这沙盘并不是彩色的）。
整个殿宇啊，都是皇家对皇家的，咋讲呢，就是祭祀的人和被祭祀的对象身份对等，都是皇帝，像其他的有些坛庙，有些国家高级公务员都可以去，但这里只能是皇帝亲自来祭祀，除非CEO指派、授权给某位高级公务员替他来做，那也是替他来的，性质不一样，地位是很重要的。还有，这里的古建，90%都是大明公司那会儿的老物件。大殿后边儿的祭器库+关帝庙+4座御制碑亭+大殿的殿顶儿是后来改建的，剩下的一砖一石全都是明代的。
这儿的中轴线上能瞅见啥呢？
所有的阳数（奇数），即1、3、5、7、9全都涵盖了，故宫牛不牛，它没有包含那么多......
一提到“皇家”，在帝都有狠多，园林也好，宫殿也好啊，不管是哪儿吧，一说到这俩字，第一看的就是颜色。主体结构、它的正殿，必须是黄色的顶儿、红色的墙和红色的柱子，这是最直观的，也是视觉冲击巨给力的。这儿的正殿—— 景德崇圣殿，也就是“景仰历朝历代帝王的德政，崇尚圣贤的说法”，一会儿进去会发现有两个屋加一起祭祀的是79个原先的国家高级公务员，对，还有关帝庙这个单独的一个。
再一个，看规制。这儿的建筑的美是世界上都算罕见的，有的点在北京的帝王庙看不到的话，那别的地儿也就瞅不见了。古建里有五个级别的房子，这儿全包揽了，有宫殿的，有园林的，要借着这个1:81比例的沙盘，因为一会儿往里走了，看不了那么全。
单层房檐的叫单檐，两层房檐的叫重檐。 比如说钟楼，也是两层房檐，可是呢，两层中间有窗户，不管是有没有窗户的，只要是两层檐就叫重檐，不能只以上面那层为准，这是单檐和重檐。古建里第一等级的叫庑殿顶，也就是俗称的“四阿顶”，明清时只有皇家和孔子的殿堂才可以用。啥叫四阿顶呢——房子的顶儿四面有坡儿，从沙盘上看正殿就是南北东西都有坡儿的吧，这就是重檐庑殿顶。
而且，这座正殿和故宫的乾清宫是一张图纸做出来的，上面每一个瓦当的宽窄长短两者都是一样的，包括地基的高度。为啥呢？—— 正殿祭祀的是一群挂了的皇帝，按封建迷信的说法，这群人生前是CEO，死后还是CEO，他们扎堆在这里面安息，所以这些Boss的待遇不能和绿色顶儿的那些个他们的下属们一样。
庙门，也就是景德门，上面90%是黑色的琉璃瓦，剩下的是绿色的，俗话说“绿剪边儿“，这是陵寝规格里最高等级的屋顶颜色。原先大殿的屋顶也是这个颜色的，后来乾隆同志来这儿公干，指导工作的时候指出这些人，生前是皇帝，死了也是皇帝，级别不能低喽，把顶儿掀了，重（任）新（性）盖，换成黄的，就变成今儿个的样子。
还要看中轴线—— 对称美
中国 古建的美，很大的一个点就是对称，小到建筑群，大到整个 北京 城，都有中轴线。
我们来看看历代帝王庙的中轴线，这上面的建筑都是高等级的，马路对面的红墙影壁，我在进景区的时候就注意到了，突然就想起我家住平方那会儿一进大门的那个影壁了，小时候还站在影壁上抠着上檐来回走。这是一整间，什么叫一间？不管影壁有多长，只要中间没有柱子隔断，就算一间。再看门口，就是右手边是售票处的，是三间。沙盘所在的景德门，是5间。往里走，东西两侧配殿，是7间。正殿，9间。刚才提到的，不知道你还记得起来不，这儿很牛，奇数从1到9在这儿的建筑上全体现到位了，就是这个意思。

东、西两个牌楼+三座石桥在1954年拓宽马路的时候给拆了，要是想看牌楼的话，到首都博物馆一层大厅一进门就能看见，那是首博的镇馆之宝，景德街的东侧牌楼，它是后来现存 北京 城的24座牌楼里个头最大、颜值最高、雕工最细、画工最美的，注意这里没有“之一”，那上面就写着“景德街”。

拆牌楼的时候有个小故事，当时梁思成同志上书给周恩来总理就说，人哪，站在景德街上，往西边看，远望阜成门的城楼，再远眺西山的夕 阳西 下，各家各户炊烟袅袅，是非常非常美的画面，可以脑补一下，要是拆除了会很可惜。可是人挡不住历史车轮的碾压，1954年，建国初，大家对建设 新城 市劲头很高的，势不可挡，总理表示没法子，只能拆了。
话说回来，其实阜成门大街本来就不宽敞，牌楼是三间的，就把一条马路分成了三块，车大点儿的就不好过，出过3起交通事故，周总理就说，咱们拆归拆，保留性地整，怎么叫“保留性的”——全程摄像、拍照，牌楼本身是隼牟结构的，没一点儿金属，所以在拆卸的时候，不能用大锯来锯断，只能小心地拆，保留隼牟构件的完整。最后在首博开馆的时候把东侧这牌楼请出来陈列给大家。

【四大怪】
有桥没有水：
开始那四句顺口溜，先看头一句：“有桥没有水”。历代帝王庙门前原先是有三座汉 白玉 栏杆的小石桥的，进出庙门得从桥上过。沙盘上也能看见。
为啥要修桥呢？按照当时的建筑规制来的，在宫殿或陵寝的神道前建桥，用来烘托主体建筑的庄严和高尚。拿故宫来说吧，中轴线的南面就有石桥，再 比如 清东陵 中轴线的南面也有石桥！虽然故宫和 清东陵 和历代帝王庙一样都有桥，但是故宫和 清东陵 的桥下是有水的，那石桥下边儿有还是没有呢？——这个可以有。
有碑没有驮：
这里说的碑就是下马碑，两通，长方形的，没有龟龟蚨。清代以前的，只要有石碑的，都有龟驮，也就是老百姓常说的王八驮石碑，即使不是王八驮的，也是龙驮的，也就是龟蚨碑和龙蚨碑，一会儿看四座御制碑亭的时候再讲。这牌子啊，刚开始的时候是木制的，到雍正同志那会儿才换成石头的，而且没碑座，这就突出了皇家的地位—— 我们不一样。

别看石碑个头不大，挺有分量的——上面只一句话，意思是官员人等 到这儿下马，表示对历代主人、我们的祖先的尊敬。翻译成6种文字刻在上面，是哪6种呢？满、汉、蒙、 回、 藏和托忒 (生活在 新疆 附近的一些 蒙古 族人民群众的专用语言，也是八音郭勒地区 蒙古 族使用的，和维吾尔语系、 阿勒泰 语系一样，沿用到今天，和 蒙古 文又不一样)。为啥这碑重要？它体现了当时我国是一个多民族、大一统的国家，更重要的是各民族是平等的。为啥这么讲？这两通碑的阳面刻三种文字，到另一块石碑变成阴面(即背面)了，反之亦然，表示6个民族是完全融合的，没有谁高谁低的分别。
东侧碑 阳（正）面
东侧碑 阴（背）面
西侧碑 阳（正）面
西侧碑 阴（背）面
有钟没有鼓：
照理说，中轴线两边儿的建筑布局应该是对称的，可也有例外。 比如 庙内东边儿有座钟楼，而与之相对应的西边儿却没有鼓楼！有句老话叫：“暮鼓晨钟”。早晨敲钟，钟在东，日暮击鼓，鼓在西！可偏偏少了座钟楼，为啥咧？

这其实是个潜规则，陵寝制度的一条不成文的规定，只设钟楼，不设鼓楼。不管是去清代的皇陵还是明代的， 清东陵 、清西陵也好，十三陵也好，都是只有钟楼，木有鼓楼。也就是只设他出生的那个钟楼，他挂了的那个鼓楼不设。
有庙没有佛：
最早这儿是元代的保安寺，取“永保平安”的意思，在风水上，宅基地选得没毛病。可一说到“什么什么庙”，这些一定是祭祀先人、祖先的，是祭祖的；如果是“什么什么寺”、“什么什么禅林”，这些一定祭祀的是神，是神明，这是区别啊。
现在，大的布局介绍好了，您跟着我往前走，我们来看看景德门的前院儿。
【景德门】金莲水草高逼格，铺首衔环避不详
后院儿是主体建筑——景德崇圣殿，前院儿分东、西两个跨院，也就是两个院落。东院落有4座建筑：井亭、宰牲亭、神厨、神库，是一个功能型的院子。因为要祭祀了，要用水洗牲畜，就得从井里打水，包括所有饮用水也都从井里打；在宰牲亭宰杀牲畜，也就是祭品；在神厨制作；制作好了存放在神库，以备第二天正式祭祀的时候摆放在大殿。
跟它相对的西跨院，就是操作功能型院落的人住的地方，也就是工作人员的宿舍，你想啊，神厨得有厨子吧，库房有看门儿的人吧，就这些人住，包括月台上表演中华合乐的乐手，都住西院儿。而一进西跨院的右手头一个小院落就是关帝庙——庙中之庙，道光同志那会儿设立的，他在景德门东边儿的空地上搭一个金色的 蒙古 包，仪仗来这儿以后进景德门沐浴更衣，其实就是整理一下衣服，洗洗手，洗洗脸，再去参加正式的祭祀，表示对先祖的尊敬。
天花
我们到了景德门，抬头看一眼上面的吊顶，学名叫“天花”，天花的讲究是非常多的。这里的规格高就是通过天花板反映出来的。

天花分活天花和死天花。
天花板能拿下来，粉饰以后，还能装上去的叫活天花；
死天花就是固定在上面，也是一整面，或者打成格子的可拿不下来，想描绘图案什么的就得登高爬梯。
我们俗话说的是硬天花和软天花。不管是活的还是死的，只要是木条隔成一小块一小块的，都叫硬天花；
而用植物的杆儿做成的龙骨，糊彩色的纸，糊成纸顶棚，叫软天花。
这个规格高，高在哪儿，不仅是活的，还是硬的。
再加上它的纹饰，叫“金莲水草纹”，是陵寝皇家规制当中等级最高的天花板纹饰。

我们现在看见的都是明代的原样，清代做的装饰，为啥看着这么新呢，这是2002年的时候做的除尘、烫蜡和贴金的工艺，这是文物修复三种做法的第一种：修旧如新，就是把旧的文物修完了，像当时那个年代新修上去的。
三朵金莲，中间最上面的那朵 象征玉皇大帝，左侧那朵 象征 阎王，右边那朵 象征人间正在执政的皇帝；而且三朵金莲必须头向北，南方多水，是水纹，水草，也合咱们 中国 的地势，北高南低。而且水养人，人可以辅佐君王，也可以推翻君王，提示给后人老百姓的重要。
我们来到景德门的最西边一间，这间的天花板和其它4间是不一样的，在2002年修复的时候特意把它保留下来：一个是，提示给我们后人修复文物是必须要有储备知识和章法的，不是想咋修咋修；二一个，如果不修复的话，文物就会损毁成咱们现在看见的样子。可见修复文物是太重要了。

历代帝王庙先后做过兵营、学校，当时景德门是三间教室，抬头看能见着两个灯槽和两个瓷箍，这在古建里是大忌。这些明代的木制结构都是隼牟构建，木有金属，只要想把东 西安 上去就得用螺丝，螺丝再细，只要拧上去，木头上就会有细纹，尽管肉眼可能看不见，随着时间就会越来越开裂，再往后就剩下损毁了。这也是在提示后人这是大忌。当然我们现在看见的灯槽和瓷箍在大修的时候是经过处理的，已经不会继续损毁文物了，现在。
下图是我面向景德崇圣殿方向拍的，图左侧没修复的样子和右侧修复完的真是木有对比就木有伤害啊~

汉白玉石栏架
景德门一共有5间，中间的三间是经常开启的；前后都有汉 白玉 石栏架起，而且汉 白玉 的台阶一定是高于房檐的。刚开始我也没听懂，啥叫“高于”，咋高，我后来明白了，说的其实是俯视的视角（上帝视角？）。

皇帝同志不是有个称呼叫“陛下”么，说的时候给人的感觉是在自谦，其实是这样滴：陛下的“陛”指帝王宫殿的台阶。“陛下”原来指的是站在台阶下的侍者。高级公务员们向皇帝同志进言时，不能直呼天子，必须先招呼台下的哥们儿来传话儿。后来“陛下”就成了与帝王面对面应对的敬称。
咱们来看这个汉 白玉 石栏上的望柱，这个柱头，也就是俗话说的栏板间隔柱，这个呢和在故宫瞅见的又不一样，故宫的有龙首的、凤首的，龙在上凤在下的，凤在上龙在下的；也和园林的那种柱头不一样，像 北海 的是莲花状的。这种呢是在莲花状柱头的基础上刻了24条阴纹线，它的学名是24节气望柱，一条线代表其中的一个节气，象征着这些个帝王在24节气 里永 生着。所以说，这是陵寝规格里最高的柱头。


再回头看门板上的门钉，有这么几个用处：
1. 加固门板。这么一大扇门的木料肯定不是一整棵树做的，所以就是拼接成的，再一个，门板外边是刷了漆的，就更看不出来是拼接的了。门钉就是加固，让门板更牢固和安全。
2. 装饰美化。和门板上没门钉的比起来，有门钉的就显得更庄严。
3. 皇家标志。历代帝王庙是皇家庙宇，从门钉的排列、数量上也能瞅出来：横9竖9，81颗，代表皇权至高无上；要是王爷、亲王的，是横7竖9，63颗；再往下，最多就是横5竖5，25颗。就好比是一件华丽丽的外套，不是只有皇家的能穿，其他人也可以，只不过有自己的套路罢了。

在整个历代帝王庙，殿的穿堂门一共是14座，只有为数不多的几个门上有这个部件。门板上的这货，看着是个装饰，它叫“铺首”，它如果是金的，就叫“金铺”，是银的，叫“银铺”，是铜的，叫“铜铺”。这么一说，好像有种奥运会奖牌的既视感，哈哈。咱们老百姓家用的门环，没门环的也是门坠儿，听见有金属的叩击的声音，提醒屋里的有客来了，你要去开门了，对吧，那这个铺首安在这儿是干啥咧？是铺首衔环辟不祥，去污、去秽用的，为啥要在这儿把这些不好的东西挡在外面？因为这里是先人安息的地方，牛鬼蛇神什么的可以进庙门，但你们想进正殿，不行！是当时的一种理念，这么一说还是蛮唯心的哈。

丹陛
往前走，我们看见的大的这种雕刻满花纹的，叫“丹陛”，在故宫、天坛、地坛大家看到的会很多，而且一般都是 九龙 盘旋的、二龙戏珠的，里面的龙刻画得都是栩栩如生、好像要飞上天的赶脚，这种透雕是非常非常漂亮的，而这里的丹陛是陵寝规格里等级最高的云山纹——静静的云海，稳稳的山崖，为啥要用这种纹饰？得这么理解：正殿祭祀的是188位帝王，这是他们安息的地方，为了和这群人呼应，拿今天的话说，丹陛石纹饰的主题就要安稳、陈静。没毛病啊！

和丹陛石配套的，咱们俗话说的“台阶”，学名“踏跺”，意思是从这儿走过去的时候可以踏在上面，也可以跺在上面。东、西两侧的踏跺和丹陛石的这个比呢，多了两个滑梯一样的部件，这样的叫“垂带踏跺”，级别仅次于有丹陛石的这种，而且级数也有要求，一般是9级啊，12级啊，15级啊，都是阳（奇）数。配殿的应该是7级。
平时景德门是关着的，有点儿像现在写字楼里的消防 通道 ，只有用的时候才打开，扯远了，打住，坚决打住，每年祭祀的时候，只有皇帝同志来了，才打开，要是他忙不开，就指定文臣or 武将替他参加活动，这个时候，东文西武，文臣走东边的门，武将走西边的门。这张没拍好，说的就是两边的这两扇门，大家凑合看吧。

刚才说了这是5间，说了中间的3间，还剩下最两边的这两间没说。这时候我们看景德门，一个人的肩膀一样，两侧的两个小门就像腋窝，所以叫掖门，像大臣们、仪仗和工作人员等等都是走这俩门。
回过身，我没看见的中间的这条路就是只有当年皇帝同志才能走的路，这样的路在天坛也有。我们走上来！

【景德崇圣殿】188位CEO的聚会
我们先回身儿，看，这是汉朝宫殿彩画级别第二高的，叫旋子彩画。

墨线大点金旋子彩画
咋看？别看它有没有金龙，以中间儿这间为准，中间长条儿的二龙戏珠，这个叫“枋心”，它和柱子之间紧挨着柱头有菱形块，有一个大个儿的点儿状的团花，这就是旋子花儿了。景德门是皇家的，所以这个旋子花又是旋子彩画里等级最高的，叫“墨线大点金旋子彩画”。

我们再看团花，是用墨线勾的，中间是个大的金点儿，所以叫“大点金”。

这是第二级别的，那有没有第三级别的呢？
这个可以有，原先没有，后来慈禧执政以后创造了一种，咱们习惯叫“苏画”，多用在园林，画的花鸟、鱼虫、人物故事啥的，最典型的就是颐和园的长廊，你就从邀月门开始往里走吧，抬头看见的都是这样的彩画，非常漂亮。为啥这么叫？一个是这是 苏州 本地制造的，再一个，颜料是 苏州 当地的矿物质颜料，是天然的，不是化学颜料，颐和园对彩画定期装饰的时候都用的这种材料，会的人也是越来越少了……

有三个镇殿之宝，也就是老百姓俗说的“三金”。

金龙和玺彩画
所有的龙都是用金箔贴上去的，形态各异，都是绿色和蓝色做底儿，龙头冲上的叫“升龙”，冲下的是“降龙”，中间二龙戏珠的是游龙或者跑龙。这是汉朝宫殿彩画级别最高的。

这个“玺”字用得很到位，赞一个。开着门的这两间上边的和与它隔一间的是一样的。2002年大修，故宫博物院院长和专家团队特意来看这些金龙的状态，要用金箔，最好一次性申请、报批。他们在用卡尺量这些金龙的时候发现这些龙的宽窄、长短包括龙爪、龙须的尺寸几乎没有误差。大家想一想啊，那会儿是木有打印机、复印机和扫描仪的，具体的操作全靠匠人手工，这么多条龙，肯定不是同一个人干出来的，一定是个团队。话说回来，就算是同一个人操作，有误差也难免，更别提不同的人了。这种几乎没有误差的操作就像是用玺盖上去的一样，所以说这名字起得有水平！

从踏跺上往殿门走的时候，有这样两个柱头，它们颜色不太一样，外观也有差异，大家可以来猜猜哪个是新的，哪个是旧的。
上图里离我们近的是2002年复修的
一白，一黄；一新，一旧；一风化严重，一风貌依旧，高下立见。
为啥风化这么严重，因为环境污染，石头本身的质地、密度，现在的石料远远没有过去开采的那么给力了。而且原物是手工雕的，复修的是机器雕的。
我们往大殿里边儿走。进殿前的时候我们会发现有个面积不小的月台，这是表演节目的地方，原先演奏礼乐就在这儿，大殿的东、西两侧有中华和乐的乐器复制品。提到音乐的时候，有些音乐的爱好者感兴趣的话啊，可以搜一下中华和乐还有智化寺的京音乐，这两个在老 北京 是挺绝的。
智化寺的京音乐是非常非常动听、悦耳的，其实这儿的中华和乐规模比京音乐大得多，而且京音乐是根据中华和乐演变过来的，但现在呢，一个是因为乐器多，很多人不知道该怎么摆弄了，京音乐呢因为乐器少就传承下来了。
相信在不远的将来，中华和乐的祭祀礼乐能复现在我们面前，可这不是一天两天就能办到的，大家耐心等等吧。


我们进到大殿内部，直观看见的就是188位帝王的聚会，这是目前为止全球入祀人数最多而且还都是皇帝的群体性的祭祀庙宇，全世界只有历代帝王庙这一个，别的地儿没有了。
金砖
有人估计要好奇了，说这既然叫金砖，那就是金矿的原石，要么就是有含金量的吧，都不是。为啥叫这名呢？是 苏州 官窑烧制的，专供皇家宫殿御用的砖石，而且烧制出来以后两块儿碰击有金属的声音，这是一个；再一个，它不滑不涩，穿任何的鞋踩在上面都不会打滑的，而且有声音，因为在做砖坯的时候都用桐油浸泡过。一砖窑出来5块残次品，整个儿这一砖窑烧出来的砖全都废弃，要重新做，虽然叫金砖，但它的价格只怕比金子还要贵。任性了嘿。
金丝楠木
有60棵，直径在85cm左右的独柱，世界罕见，说白了，一棵树就是一个柱子，别看有挂漆，可并没有任何拼接，它和大门的不一样，是金丝楠木原树，这种树现在是国家二级保护植物，有独特的香味儿，防腐防蚀，质地非常坚硬，时间越长越硬，所以说就一根儿柱子就价值 连城 。
金丝楠木为啥要叫这个名儿呢？它的冠状切面，就是横切面，切完以后呢，因为它生长得比较慢，能看见切面上有胶质线，是一种半透明的物质，阳光一照，闪闪发金光，所以这么叫。楠木算常见了，可这么大的也很少了。刚才我提了下，明代用金丝楠木是最多的，清朝想用的时候没啥货了，而这个大殿里的都没被用过，后来唯一要用的一次，打算在这里面砍两棵，就是毛主席去世的时候。咱们现在进毛主席纪念堂，要是还没理解啥叫胶质线的，就在汉 白玉 石像和棺椁之间有木制的屏风，特别明显，从上到下，有这种胶质线，灯光一打，闪闪发光，那是十三陵移来的，当时险些要从历代帝王庙里边砍。

建筑啊，是立体的，古建呢，上下左右包括纵深都有亮点，那主殿是啥样的咧？
屋顶，重檐，庑殿顶，黄琉璃瓦；
金龙和玺彩画；
殿里的平身科，五踩斗拱；
面宽九间，也就是沙盘上的奇数“9”；
殿前的月台，东、南、西三面有石护栏，南面 三出 陛，中间是云山纹御路 13级台阶，左、右各11级台阶；东、西各出一陛，12级台阶；
殿里金砖铺地，金丝楠木柱子。
三金讲完了，下边唠唠这188位CEO。
北京 历代帝王庙的前身是 南京 历代帝王庙，因为几次年久失修和着火，现在不存在了，所以 北京 的就成了唯一。最开始朱元璋同志在刚开大明公司的时候在 南京 建了帝王庙，当时祭祀的一共有16位帝王——三皇五帝 一共8个+开朝皇帝 8个，在同样开公司的这8位里有一个是老朱手底下的高级公务员们和老百姓都不待见的，就是忽必烈，老朱创业的时候就是跟大元公司拼命嘛。可朱元璋同志执意要把这位 蒙古 同行加进去是有自己想法的，因为这么做能缓解民族压力，是从大局着眼的，这样能避免发生一些不必要的麻烦，不得不说他是个很成熟的政治家。

这些帝王里，在后人的眼里就有好有坏，我们要辩证地看。大明公司开下去的时候，换了位董事长——朱棣同志，他把国家的首都搬到了 北京 ，而 南京 的帝王庙没有跟着来京，所以祭祀还是得在 南京 ，也就是说每年的春秋两季都要为了祭祀出趟差到 南京 ，这就很麻烦了。皇帝同志呢脚着派礼仪部门的头头脑脑去替他活动又不正式，要是想等高铁和飞机出来还得多等个几百年，到了嘉靖同志开公司的时候，他因为大礼仪事件上位就对修建坛庙情有独钟，就在保安寺这块风水宝地上修建了现在的 北京 帝王庙，就又把那16位同行请到了京城，请来的时候就改成牌位了，之前在 南京 的时候一律是很生动的塑像，清一色的身着龙袍的滚冕坐像。

后来到了大清公司当家做主，康熙同志作CEO，当他老了，工作有60年嘛，对这些帝王就有了不一样的看法。他觉得创业的同志们当然很重要，可后来守业的筒子们也不差啊（ 比如 说他寄几个儿），就下了道命令：凡是曾经当过董事长的，除了没有德行的、把公司整倒闭了的、干着活让人给干掉了的，应该都进到被祭祀的大队伍里去。建立一个朝代和干买卖差不多，就是说，即使是有把生意整黄了的，也要参照地分析真正是因为他的问题，还是他前面几位CEO造成的，康熙同志让下属们拟名单，再呈上来的是164位的，可那会儿正赶上他去世，所以这份名单就递到了他儿子雍正同志手里。在胤禛当上了大清公司CEO的第28天，他为了完成康熙同志的遗愿，他把这164位同志的名字用金线在牌位上描绘出来。

可我们今天看见的都是机打楷体字了。为啥呢？原先这个大殿被当做学校的大礼堂，所有的这些龛位都是2002年 新建 的，旧的牌位散落在民间，还有的被学校做成板凳、马扎啥的，毁坏得相当严重。在2000年申奥 成功 的时候有一个3.3亿的文物修复工程， 北京 历代帝王庙是被列为头一个大的工程，当时西城区文物局提出从民间收集，就算半个也算一个，30万现金，就算这样，可一个也没收回来，非常非常遗憾。另外，乾隆同志的楹联“报功观德”，是说，这些个历代帝王，我们重祀，经过历史考证，我们是要引以为戒的。

只有在诏书里能看见文字内容，但实际上文字的原样找不到了，乾隆同志又是个高产的诗人，在哪儿都爱写字，大修的时候就是从各个地方把字凑齐了做了这个楹联。当时这块板子干嘛去了呢？市立女三中的时候成了女学生的大通铺，做成床板了，她们嫌文字和装饰膈人，自己花银子请木工给刨平了，非常非常可惜。没有历史记录，只能通过一些文字的记载尽量复原，但文字内容是一样的，现在能看到，这些用集字的法子得来的笔道有的粗有的细、有的大有的小，修复的时候尽量协调，让大家看的时候更舒服。
有去过十三陵的同志会发现，那儿的金丝楠木柱子是原木本色，没有挂漆，可这儿的大柱都是挂了红漆的，这是乾隆同志干的。前面说到了，他嫌屋顶不庄重，给换了，换成黄色的了，黄色屋顶配红色柱子非常好看呀，他就脚着这儿原来的金丝楠木原木本色不够庄重，就特地让匠人做了。具体操作来说，大漆要想挂上去要先在木料上打麻刀，就是在原来的木头上打上麻纹儿，漆才能挂住，现在的柱子是85cm，可想而知原先的时候不止这个数儿。本来2002年大修的时候也想把这些柱子恢复成最开始没挂漆的样儿，可这样的话表面会坑坑洼洼的，再磨平才好看，这样就等于毁坏了文物，权衡了以后觉得还是保留挂红漆的样子，也就是我们今天看到的。

乾隆同志一共干了三件事儿：换屋顶，写对联、给柱子挂红漆，最后一件事儿做得特别重要，叫“中华统绪，不绝如线”，“绪”是蚕吐丝的意思，蚕这个生物啊只要从第一口开始吐丝，一直到它挂掉，这个丝是不断的。乾隆同志就说，现在的164位是断档了，他举了例子，从三国到唐高祖的时候，这300年+的历史就断掉了，这个不行，得加上，所以又加了20+个，就成了今天的188位。这就是从16到164再到188的过程。
创业的皇帝同志们都有，唯独没有一位，就是秦始皇 嬴政同志。大家都知道，他是第一个称帝的人——始皇帝，创造了第一个大一统的国家——秦帝国，光是统一了文字这点，后来者就每一个能超越的，他的功绩是不能泯灭的，为啥没在里面呢？因为他按康熙同志定下的规矩被划到了没有德行的那类里面，说他是个暴君，是以暴制暴的等等吧，就被排除了。依我看，这是个蛮尴尬的事儿，身为第一个吃螃蟹的家伙，却因为后辈儿同样吃螃蟹的家伙更有话语权而被挡在了祭祀他们的庙宇外边儿，我要是嬴政同志肯定会很尴尬。要是孙皓晖同志知道了，估计又会说历史迷雾之类的道道儿，按下不表，扯远了，打住，坚决打住。既然他没有被收录到祭祀的范围里边儿是既成事实，是有理由的，那就这样吧，我是嘛也做不了，只能对此表示遗憾，辩证地看就是了。
来，我们来瞅一瞅，还有哪些个“难兄难弟”也落得个这般下场。
西晋的晋武帝 司马炎。也就是司马懿的孙子，他或者说司马家在西晋那会儿是被现在史学家们唾弃的，他们家窃取了魏、蜀的劳动果实，实际上后来是个很糜烂的朝代。
还有谁呢？隋文帝 杨坚同志。他也有自己的业绩，修凿了大运河啊等等，可他没入祀的理由和秦始皇一样—— 没有德行，同样地，还有曹孟德同志。功绩大家都能看到，也承认，只因为不满足入祀的条件所以没进去，所以这几个兄弟是不上道的。
伟大的武则天女士，前无古人、后无来者的女皇，她去世以后是以皇后的身份和他的最后一任丈夫合葬的，所以也没入祀。
是崇祯同志，大明公司的最后一任CEO，明朝的牌位里只有他的叫“明愍帝”。

虽然他们家是大清公司吞并的，可辩证地看，责任不在他，而在这家公司的前任几位老板，像万历啊，泰昌啊，天启啊，这几个家伙没管理好自家的企业，等到他上任的时候，工作是啥样儿的呢？

简单地说，崇祯同志干的，是这样一份工作，没有工作范围，没有工作界限，什么都要管，每天上班，不是跟人吵架（言官），就是看人吵架（党争），穿得破烂，吃得也少，跟老婆困觉较少，只睡五六小时，时不时还有噩耗传来，什么北边打过来，西边打过去，祖坟被人烧了，部将被人杀了，东西被人抢了等等。

这活儿，谁干？最不幸的是，崇祯同志以上所有的不幸，都无法换来一个幸福的结局——他的努力，终究失败。但比最不幸更不幸的是（简称最最不幸），崇祯知道这点。知道结局（注：悲剧），也无法改变，却依然要继续，这就是人生的最大悲哀。（上述两段都转自当年明月的《明朝那些事儿》，特此声明）

按康熙同志的话说，对把公司整黄了的老板要辩证地分析，所以把崇祯同志加了进去。这就是188位帝王的故事。为啥没有大清公司的这些Boss呢，当时他们这家公司还在经营着，他们的牌位都在太庙呢，所以这家公司的祭祀活动还在太庙办。

咱们再看这些牌位，是咋摆放的呢？用的是和太庙一样——昭穆顺序：祖先居中，左是昭，右是穆，当爹的这辈儿是昭，儿子这辈儿是穆，按中 左 右的顺序，上下五千年，一共排了7个龛，每个里边儿有相应的帝王，这是顺序。
三皇：

五帝：

大夏、大商公司历任CEO全体：

大周公司历任CEO全体：

大汉公司~南北朝若干家公司历任CEO全体：

大唐~大辽~大宋公司历任CEO全体：

大金~大元~大明公司历任CEO全体：
我发现，就算是挤在同一个龛里，对朝代的排序依然是按昭穆的套路。

祭祀的都是各位皇帝同志，所以祭牲的级别也是最高的嘛，原先叫“太牢”，就看祭桌上的这三个头—— 牛头+ 猪头+ 羊头。东、西两个配殿的79位国家高级公务员也有祭祀，他们用的什么？少牢，就是木有牛头。原先养牛，就算是自家的，也不能随便宰杀，要想杀，必须得有官府的批文，要是不走手续滥杀，那就等着蹲号子吧。所以看有没有牛头来判断是少牢还是太牢。

接着说彩画吧，我们抬头，头上的天花，和刚才景德门的“修旧如初”不一样，这些几乎都没动，只有斜着的这块天花板上的是2002年重新做的，这是修复文物的第二个叫“修旧如旧”，把旧的东西修理完了，还象旧的东西，说不好听点儿，就是“做旧”，这是想和整体更协调，要是也修成新的，那和周围天花的赶脚就不一样了。实际上，架子还是明代的，彩画的基质还是清代的，修的时候只是在原样的基础上贴了金、做了烫蜡。
下图1最下边的位置其实是窗边了，当时实在是背光，这张又不能不拍，就不等时间了，我凑合拍，您呢，凑合看吧。

刚才明朝牌位那儿左边的柱子算第一排，我们看第四排的位置，往上瞅，60个柱子只有一个，两边加了俩方形的耳朵，这是清末民初这儿没人管理的时候大殿长了10多棵树，在这个柱子这儿长了一课比较大的， 北京 冬天下大雪，夏天下雨，墙上的瓦时间长了，泥一滋爱漏啊，雪水一化，雨水一化，顺着树就往下流，后廊也有水渍，复修的时候特意保留下来，让大家瞅见的就是没特意修的状态。

【碑亭】独龙碑首扬子鳄，单龙出水龟蚨碑
4座御制碑亭最早的一座是雍正同志立的，其他的3座是乾隆同志立的。皇家建筑有中轴线，东边儿有什么，西边也一定有什么，4座碑亭也是对称的。

西南碑亭是无字碑，同款有名气的要数武则天女士的那块了，那意思有啥事情让后人来评说，可这块是乾隆同志立的，这哥们性格比较高调，他不像武女士那么谦虚，他是啥意思呢？—— 我是大清公司的现任CEO，非常重视祭祀的事情，而且把入祀的人数增加了，为啥这么做，大家有目共睹；我把祭祀的事情做得非常非常细致了，以至于我要立的碑的长宽高甚至是重量都限制出来了，可想而知对我的意义有多重大了。为啥不写字，是因为我把好话都说尽了，你们后人，除非你做得比我还牛，你可以张嘴说话，要是你没做到我这个样子的，Shut Up。

正东的和东南的碑亭更有代表性，正东这块碑是诗文一体碑，乾隆同志写了一首诗，下属们表示没太看懂，又让他写了一篇解释的文字，然后刻在了碑上。我们离近了看，真的很大，其实还不算是最大的，最大的要数十三陵御道上的那块巨型石碑了，木有碑亭，可没啥特点，我们再看这块碑，不光大，还有几个罕见的点。

碑首，一条透雕的独龙，在碑里边儿，一般碑首都是二、四、六、八条龙，都是偶数的，单数的非常少，像这样的就更少了。对比东南这块雍正同志立的，碑首是两条龙，浮雕的，比较中规中矩的，搁乾隆同志这种张扬的个性，那意思，我是天之骄子，就要与众不同（再一回高唱“我们不一样~”），他把碑立得这么大，还细致到尺寸，尤其是重量，我们都知道，重量和密度有关系，那会儿谁知道密度多高啊，这活儿不好干啊不好干。

再看碑四周的纹饰，规制里一般都是横二竖四，两个横是二龙戏珠，周围是四龙逐日的，但这块碑是横三竖五，而且东南的那块碑也是一样，更彰显了皇权的不可侵犯，和别的地儿是不一样的。再有一个，一说到碑，就得看看是啥来驮的，分驮碑的瑞兽有龟壳的叫“龟蚨碑”，也就是老百姓俗称的王八驮石碑，和没龟壳、有鳞片的叫 和龙 蚨碑，二者的级别一样，具体用哪个看立碑人的个人意愿。具体到这两块里，乾隆同志高调张扬，用的就是龙蚨碑；他爹雍正同志低调内敛，用的就是龟蚨碑。

这个呢是咱们后人画蛇添足加的粘合物，本身是木有的，完全靠实物本身的重量直接坐在碑座上边儿，400年+ 并没有任何的倒塌，大家都知道平面对平面不是稳的，稍微有个地壳变动，人没有感受，但这些重物会有反应，实际上我们能看见这是有弧度的，不是平的，而且碑座是有凹槽的，是入扣坐上去的。


还有个实际的问题，在那个没有起重设备的年代，这么沉的大石头是咋运来的。修碑要有专用的碑道，运石料用的，还要用土一层一层地找平，要是赶上冬天，就得一层土一层水，循环往复，要夯实，然后用直径相等的圆木一轱辘倒一轱辘倒，这么着过来，真不容易啊。

还有一个，既然这么沉，那是怎么坐上去的呢。打算做成碑座的这块石料直接运到准备建碑的地方，就地开凿，也就是开始雕刻了，碑身呢，就在碑座不远的地方开工，而且碑身一定要晚于碑座完工，它上边儿要刻字啊，尤其是碑文字数多的就更晚了，最后用土堆成一个慢坡儿，夯实，同样用滚木法用人力滚到碑座上去，入扣，立到这儿。

再看细节的地方，我们看祥云的双钩、发丝、腾海江崖的水盘，APEC领导人会议服饰的下摆，原型就是 北京 历代帝王庙正东碑亭里龙蚨碑的这个纹饰。再低头看，激起的小个儿的浪珠，全做得非常逼真。再瞅瑞兽，五爪紧抓山崖，表示要巩固大清 江山 的状态。

其实这只瑞兽在咱们的现实生活里是存在的，不是咱们想象的龙啊什么的，大家可以无奖竞猜一下是什么。
我当时猜是穿山甲，好尴尬，可它必须是水生的呀，穿山甲并不是，答案是扬子鳄。当然会有一些装饰， 比如 说实物有角，而原型，这种现在的国家一级保护动物，并没有角，等等。

在这儿还是女三中、一五九中的时候，这四座御制碑亭是老师们的办公室，当时的门没现在碑亭这么大，就是留了个小门儿，四面山墙直接是砖砌齐的，桌子对着墙放，老师挨着墙放椅子坐。

当时的西城区副区长，也是 吉林 大学考古系的教授，许伟同志支持这里的修复工作，他当时来的时候发现这么大的碑亭很少见，里边儿肯定有碑，可那会儿是被糊住的，他没有想过有这么大。他登着梯子把天花板捅开，周围的都是封着的，就那一块板是活动的，上去一照，那条独龙的眼睛自然是泛亮的，所以赶脚眼睛是睁着的。现在东边掖门外有一块汉 白玉 的碑，当时想仿造着也雕一条这样的龙，当时的故宫博物院的院长单霁翔同志就说，机器能雕刻出这龙，可这眼神雕不出来，后来果然是这样。

东南这块啊，咱们一般看碑，都是正面有字儿的，背面肯定没字儿，但这块呢是前后都有字，叫“父子碑”—— 雍正同志是当爹的，他的字刻在正面儿了，乾隆同志的刻在了背面儿，为啥这俩人的字写在一块碑上了，是因为他们叙述的是同一件事儿—— 雍正同志为啥从16位增加到了164位，乾隆同志为啥从164个增加到了188个，讲的就是增祀这件事儿，而且这对后人非常重要。按毕飞宇在《小说课》里评海明威的《杀手》说的，重复，要么是啰嗦，要么是强调。很明显这里的，是后者。

我们看碑首的浮雕，两条龙的，这很普通，中规中矩的，纹饰刚才说了，是横三竖五，但这个瑞兽就是龟蚨碑了，四座御制碑亭的面积是一样的，我进到这座的时候脚着宽敞多了，就是因为石碑整个儿变小了。

看侧脸，居然还挺萌的：

再看腾海江崖的水盘和利爪，就和缓很多了，和乾隆同志那个高调的性格完全不一样了。这块碑有个和别的碑不一样的了，在一般的碑里，碑身的两侧是不允许有雕饰的，但是这块的有单龙出水的，世界罕见，龙尾巴这儿是旋涡。
我们抬头再看天花，有好几块特别新的，修复文物是这样：能不修，就不修，实在不行了，才修呢。这些是做过修复的，剩下的还是保持原样。

这个瑞兽的脖子长，过来过去的碍事儿，原先也是泥土糊上的，一松动就漏出来了。

【东西配殿】79位公务员的聚会
建筑啊，是立体的，古建呢，上下左右包括纵深都有亮点，那东西配殿是啥样的咧？
屋顶，单檐，歇山顶，黑琉璃瓦绿剪边；
殿里的平身科，单昂三踩斗拱；
旋子彩画；
里边儿的吊顶，井口天花；
面宽七间，也就是沙盘上的奇数“7”；
除了面向院里的一面是木制的连续并列的格扇外，其他三面都是砖砌厚墙；
一出陛，8级台阶；
砖铺地。

雍正同志传世的字很少，但在这儿有两个地方能见，一个是父子碑的碑文，上边还有印，还一个就是东西两侧配殿，他题了8个字：功在社稷 德协股肱，其中有一个字在书法界只允许在 北京 历代帝王庙出现，在别的地儿肯定是找不到的，我们来看是哪个字不一样：

是“功”字，我有注意到，这个字右半边儿的“力”是个“刀”，雍正同志是这么批示的：

陪祀的这79位同志包括关帝庙里的二爷，这80位呢，虽然我们后人给你们重祀，但你们的功绩并没有达到相应的高度，所以你们的头一定要低下去，我画一条标准，谁也不能逾越过这条线。

遗憾的是，没有图片记载原先的配殿陈列是个啥样，可有一点是能确定的，里面的牌位都是雍正同志的御笔，区别于大殿的牌位，这里的牌位是用墨写上去的，不是金的。东配殿主要是文臣，40位；西配殿主要是武将，39位。


文天祥
在这79个人里边儿，给我印象最深的是东配殿的两位，巧了，他俩的介绍牌在斜对着的位置，一个讲道义，死也不投降，另一个力挽狂澜，改变了一个国家的命运，前者还是后者的偶像，他俩生命里待过的最后一座城市都是 北京 。说得再详细些个，这样，我把他俩名作里的一句当成线索让你来猜吧。

听好了，第一句：
“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”；
第二句：
“粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间”。
好了，你猜出来了吧，现在——

文天祥是在南宋最危急的时刻起兵的，组织义兵抗元，战败后被俘。这样一个明知不可为而为之的人，正是元朝统治者们理想的研究对象。是什么支持着他去做这样一件根本没有可能达成的事呢？于是，从投降的宋朝丞相到皇帝，再到元朝的丞相、皇帝，个个都来劝降，但他们得到的回答都是一样的。绝不投降！在一次又一次的交锋中， 蒙古 贵族们认识到，这个人心中有一样东西在支持着他。这样东西叫做道义！他在 北京 艰苦的环境下，坚持了自己的信念，写下了千古名篇——《正气歌》。其中有两句话，是他内心的写照：“时穷节乃现，一一垂丹青。”一个人的气节和尊严，正是在最困难的时候体现出来的。

于谦
于谦由于家庭环境不错，有着自己的书斋，他就在这里度过了自己的童年时光。与当时的所有读书人一样，于谦也是从四书五经开始自己的求学生涯的。就如同现在的追星族一样，于谦也有着自己的偶像，他把这位偶像的画像挂在自己的书斋里（此举比较眼熟），日夜膜拜。有一次，教他读书的先生发现他经常看那幅画像，便好奇地问他为什么这样做。于谦闻言，立刻正色回答：“将来我要做像他那样的人！”画像上的人物就是文天祥。除此之外，于谦还在书斋中写下了两句话作为对文天祥的赞词：“殉国忘身，舍生取义。宁正而毙，不苟而全。”在我看来，这正是少年于谦对自己未来一生的行为举止的承诺。三十余年后，他用生命实现了自己的承诺。

现在我们已经认可了一个概念：皇家庙宇，一个是看颜色，还有就是看对称布局，就算再小的建筑元素，就像我们面前绿色的燎炉，它是干嘛用的？家里有人故去了，咱们要烧纸，对吧，这个是同样的，受封建的那套理念影响，皇帝同志在祭祀后有篇悼文，年月日、我是谁谁谁，我来这儿干嘛了，用来发表他自己的一个态度，要让先人们知道他的尊敬，有这样的行为，皇帝同志就要把写的这篇文字在燎炉里烧掉。

要是老板工作忙来不了，就会指派下属，也就是国家的高级公务员来替他工作，那么这些人要做同样的事，只不过要有个分别，毕竟不是Boss本人嘛，所以就要在对面的灰色燎炉里烧掉。

我们穿过东侧的掖门，一转角瞅见的这块汉 白玉 石碑（特级），是2004年8月份立的，当时想仿造龙蚨碑雕一个独龙在上面的，可雕不出那样的神韵，它的石料和玉石栏板的比还高级呢，非常细腻，密度也高，说白了，上面的字不值钱，可这块石头本身价值不菲啊，这块呢，质地软，好往上刻字，既然刻上去容易，那涂掉也就相对容易，像刚才碑亭里的石碑是青岩石的，质地硬，不好刻，同样地，碑文也就能保存更长的时间。

再往前走，我们看见的重檐的建筑就是钟楼了，前面拆解顺口溜的时候有提到过，不赘述。它还有一作用就是传递信号。原先那会儿木有手机，没法信号对接，咋办，故宫传出一声钟声，帝王庙收到，这会儿的钟楼就好比是一听筒，然后回一个钟声，对接了，这会儿的钟楼就好比是一麦克风，说明它收到了皇帝同志的仪仗队要出紫禁城的消息，估算大概的时间，然后准备迎驾和开始正式的祭祀活动。

【东跨院】井亭旁边儿百家姓
接下来我们进了东跨院，这是一组为祭祀服务的功能型建筑：井亭、宰牲亭、神厨和神库，前边儿有提过，不赘述了哈。
井亭
井亭是很少见的，台阶最多3级，踏上去比较容易，跺上去也比较容易，而且两边也有两条踏跺，所以叫“垂带如意踏跺”。像这样的井亭，故宫有两个，这儿有一个，周围不让休息，你会发现附近空间比较大可没有座椅什么供游人歇会儿的设施，这是因为正殿祭祀的是我们的先祖，我们不能坐着，只能站着，借此来表达对先人的尊敬。

这个井亭是个特例，一个是面积大，还有就是不让坐，还有，这口井有七、八米深，现在看井底是似干非干的，为啥呢，因为它是地下暗河井，和故宫的护城河、玉渊潭、紫竹院，包括颐和园、玉泉山的水系是通着的，所以是今天的状态。

有个很特别的点，我们抬头，是开口的，一般的井亭防止垃圾、杂物落到井里，亭子一定是封口的，但是咱们这个为啥是这样的呢？皇帝同志脚着，下的雨、下的雪直接落在井里，水让人喝掉可以延年益寿而且可以物福 民丰 ，取这么个吉祥的意思；紫外线杀菌，阳光对井底的水照射过，就当是消毒了，是安全的，能保证水质；老一辈儿的，村儿里有井的都知道，是要定期洗井的，井越深，杆子就越长，要是不挑开顶儿，斜着不好操作，这样更方便杆子上下动；要是有人活着东西掉进去了，通过采光，能照着亮儿，要是封着顶儿，这一看，黑乎乎的，不得瞅。


现在神厨的位置是常设展·三皇五帝与百家姓展，我们的姓，有幸在里边儿能查到，查到你的祖籍在哪儿，三皇五帝哪个支脉下来的，刚开始姓什么，慢慢儿地怎么演变到现在这个姓氏的，有个历史过程，实际的姓有500、600+，这里边只收录了百家姓的100+，大姓能找到，但是一些小姓可能就找不到了。



我姓姜，原先就知道是炎帝那支的，所以很好找。比较通俗的一段介绍呢，有姜文同志的这段独白，恰到好处。


现在把草本植物和姓并称“姜”了，其实植物（常用作调味）的“姜”原本和“姜”字无关，汉字简化的时候取消了原本存在的带草字头的“姜”（薑），硬性规定用这个“姜”字代替。

【西跨院】正宗的关二爷在这儿呢
从东跨院一路走到对面，这个院子里就是庙中之庙的关帝庙了，

按讲解员的话说，在全国的同款庙宇里面它是第一位的，香火也是最盛，从一进门的那块地转也能瞅出来，已经换过N多块了，而且这个是一脉正传下来的，是最正统的。有港澳台的筒子们来这儿，别的地方可以不去，关帝庙是一定要来的，他们特别特别重视对关帝的祭祀。要是拜关帝的话，如果是捋着胡子、拿着大刀的，那就别拜了，那是旁门左道，而这里面的是最正的。对关二爷的祭祀，大约从大宋公司赵构同志那会儿历朝历代的皇家对他都有加封，等到了大清公司光绪同志在任的时候，他名字前面的封号已经到了26个字，一会儿再看图片展的时候就更清楚了。

我们先看一下建筑啊，现在看见厢房的这个（左手边常设展的这屋），屋顶的前后坡相接的地方没有脊而是弧形的，这个用在宫殿区是工作人员住的等级低的房屋，老百姓住的也多，这叫卷棚顶，是古建里的第五等级。

再往上一级的就是我们面前的这间，出棱不出棱不用管它，看它两边的山墙直接从上到地平线是一线儿下来的，这叫硬山顶，这在北方是常见款。

再往上的第三等级是啥样咧，形式和硬山顶其实一样，只不过在房子的两头侧面能看见大梁的梁头，而且它的山墙往里错了一块儿，像帽子盖在房架子上，叫悬山顶。

这种啊，在南方多见，防雨、防潮、通风，一般神厨、神库是这样儿的，而这里的这两座古建最开始也是悬山顶，在2002年复修的时候梁柱有问题了，现在把柱头封在山墙里边儿了，就改成硬山顶了，其实还是悬山顶的。在 日本 、 韩国 和 朝鲜 ，他们的宫殿几乎全是悬山顶的，像青瓦台，就像架了一顶帽子：

第二等级的就是两边有坡儿，上半截垂直的，歇了一坡再出一坡儿，这叫歇山顶。

景德门、东西配殿其实都是，以正东碑亭的侧拍为例：

大殿这种是庑殿顶，四面全是坡儿，不歇着（有树挡着，不大明显，您啊，凑合着看吧）。这就是古建里的五个等级的房屋，在这里都看到了。

当初道光同志建这个关帝庙就是为国保民，佑福的意思。为啥说这里的关帝是一脉正传的呢，一定是身着文官龙袍，手持笏板的滚冕坐像，滚冕说白了就是他戴的帽子上长得跟串珠似的那个，这种坐像一定是正支儿的关帝；

如果是身穿绛袍的，那一定是手拿诗书的，一会儿我们到配殿能看见：

绝对不会是捋着胡子、拿着大刀的。为啥说这儿的香火盛呢，咱们来看这位关二爷的脸是啥颜色的，贴近一看，金色的，是经过贴金的处理了，所以说是完全帝王化了。既然这样了，那武器一定不是他拿着了，是谁呢，周仓帮他拿大刀。

谁帮他捧官印？关平。

在史学界对二爷本来的姓有两种声音，更多的说他姓冯，剩下的说他姓周。

二爷刚出道的时候是个书香门第的小伙子，还不是武将，脸色也不是红的，其实是一枚小鲜肉，爱打抱不平，遇见老家本地的恶霸失手错杀了他，然后颠儿了，逃命去了，时间长了，又不用大宝，对不起这张脸，还晒黑了，也饿瘦了，也胡子拉碴的，他爱干净啊，就捋胡子，后来这习惯也没忘，就得了个“美髯公”的荣誉称号，后来就想回家看看，到城关的时候发现原先张贴的逮捕令还在，走是来不及了，就接受盘查，值班的卫兵对着画像看他也不像，就问，你姓什么啊，二爷机智啊，就指了指城关，卫兵同志会意了—— 哦 你姓关啊，你走吧，从此二爷逃过一劫，回到家看了父母家人就出来混，到了 涿州 ，后来认识了张飞、刘备，再后来的故事你就都知道了......

大家都知道二爷最后的结局是挺惨的，身首异处，孙权同志把关羽的头送到曹操同志那边，栽赃陷害，曹孟德也是个老炮儿了，一想，那不行啊，能让你小子陷害我嘛，寄几个儿和关云长私交不错，就做了一个木头身子。他的身体葬在哪儿，脑袋又安放在哪儿，配殿的图片展讲得很详细。
左侧进，右侧出。


身卧 当阳 ：

头枕 洛阳 ：

魂归故乡：

那会儿建关帝庙，兴这个，建的就多，可现在呢，保留下来还完整的又有几个？
他虽然叫“关帝”，实际上没干过一天 皇帝老儿的工作，所以入祀主殿是不合适的，可跟那79个国家高级公务员比呢，他的级别又高，所以单独设了这所院落，也就是这座关帝庙。
结语
到这儿，结束。上午大约10点半到的，听了讲解员的讲解，用时俩钟头+，后来再回过头到刚才去过的地方补拍，再转，下午3点半左右出，总用时大约5个小时。

出行时间：20180924

文中不妥、错误的地方欢迎蜂蜂们指正，   

以上。

http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/DB/71/wKgED1u0ermALMv7ACHNOTl7pps13.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/49/22/wKgED1u0ojiAZrPNAAEe2UPBeUU85.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/5F/5B/wKgED1u2ExOAWzJhAADf6Ka7Qqs78.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/60/9B/wKgED1u2E5uAb-ZUAAKXt8KFTzM57.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/BC/A2/wKgED1u00EyAcNWsAA2dMQIuTU000.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/BD/1C/wKgED1u00HuAJr2PAA3p9KTHoHs95.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/BD/0E/wKgED1u00HWAI71BABBuY-Wfcek19.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/BD/16/wKgED1u00HiAB76eAAoctXN-F5084.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s12/M00/BD/14/wKgED1u00HeAaL6lAA5sWvAYI1A11.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/70/AB/wKgED1u3eYOAKqhXABPUKFt1Fno24.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s12/M00/72/6C/wKgED1u3ekGAEXFKABU_n-pBFsc70.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s12/M00/71/2C/wKgED1u3ecGAGL4zABBMYdTxLNY57.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/71/5C/wKgED1u3edaAQtN6ABEjq_dwcMU35.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/51/CA/wKgED1u5qguAf3U1ABChOtG6HaI70.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/54/98/wKgED1u5q0WAbpy0AAsh5IoGoo466.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/54/9B/wKgED1u5q0aAWj4_AAhgcBskznU42.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/55/13/wKgED1u5q3-AYZ7hAAnqGFj54Oc39.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/55/69/wKgED1u5q6CAP78vAAtvPOeqroU99.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/55/D8/wKgED1u5q9CAcsdmAAzZqtB48Os83.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s12/M00/5A/F7/wKgED1u5rgCAP5zEAAkxEvG_jA435.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/56/9B/wKgED1u5rCSAdiYfAA8rtO-94aI49.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/5A/1D/wKgED1u5rZmAWPnpAAkF0SoKu0408.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/60/0F/wKgED1u5sGeAdvk4AAeuKktcKMY05.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s12/M00/60/5C/wKgED1u5sIOAJeT6AAk6K11-qnA54.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s12/M00/62/55/wKgED1u5sViAMbbHAALRCkznGfc29.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/65/68/wKgED1u5sryAW2L1AA-2_ys8j2I95.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/66/98/wKgED1u5s0aAIrYUAA8AXVH-99A54.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/65/CD/wKgED1u5svaAPWqxAAiW3J6KmLs00.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s12/M00/68/B3/wKgED1u5tBqAaIYAAAn0ZIxcxi861.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/84/06/wKgED1u5v6mAB-yZAAnKuePP55A04.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s12/M00/84/07/wKgED1u5v6qAFeTXAAj4QrVGr1Y67.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/4C/58/wKgED1vCp2mAYRdwAAxzWmtFH_Q63.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/4E/7D/wKgED1vCqTSANMrZABAncE6Bdlk50.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/4C/57/wKgED1vCp2iAZKddAAvK_0KB_k442.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/4F/FC/wKgED1vCqmeAKefmAAiXgK6gv7E02.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/51/03/wKgED1vCq2SAZnBsAApjeLFUsjM35.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/51/09/wKgED1vCq2iAI2wGAAvhf2pqHnI33.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/51/11/wKgED1vCq2yAY41lAAtu6Lrnj0M39.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s12/M00/51/16/wKgED1vCq3CAKCmyAAxYZYvI-4k22.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/51/1A/wKgED1vCq3OAVCc5AAqkGNmrL2028.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/51/2E/wKgED1vCq4uASrWzAAwsrlODJO490.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s12/M00/51/3F/wKgED1vCq52AeGYpAAyuDK8bgU087.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/51/02/wKgED1vCq2OAaG1uAA0EjRwVx6Q26.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/50/A5/wKgED1vCqwCAY10yAAr1VoBr2Xg65.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s12/M00/50/44/wKgED1vCqqiAXYGDAAmOCSj9MvU70.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/56/14/wKgED1vCr5KASuA_ABId24hIfbw40.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/54/7E/wKgED1vCrnKAGMsTAAn8gG1ivFw38.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/56/D9/wKgED1vCsECAZqiLAA2rB8VJOH894.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/55/50/wKgED1vCrxSAa6xCAApxDfz8jl426.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/57/CD/wKgED1vCsOeAXr94AAt0JV_2BbY27.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/55/BB/wKgED1vCr1yAG5-FAAxwYFTDaAU72.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/56/42/wKgED1vCr7uAK9UAAAzgQO4bIdc59.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s12/M00/59/7C/wKgED1vCshKAXBqbABIdLQZUIoY53.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/5A/0C/wKgED1vCsmCAG5EIAAuy9DcBqVk95.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/5A/0F/wKgED1vCsmGAEHPFAA2M7efty9A06.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/5A/E9/wKgED1vCsuaAf35jABBd8WXEdkY34.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s12/M00/5B/14/wKgED1vCswmAQzMKAAxMuNl1lZ488.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/E4/B4/wKgED1vCBLmAI1EDAA1NILnSEZ458.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s12/M00/E6/3D/wKgED1vCBXuAcdgjABkA5RQTMUc42.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s12/M00/E6/C4/wKgED1vCBcmAF4xzAARS5rzudME40.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/E4/5A/wKgED1vCBIuAJqCLAAeSICrVxtc05.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s12/M00/E1/81/wKgED1vCAxmACHRgAAbGOCrlBBI48.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/DB/A9/wKgED1vCAHuAYTQvAAvBV6nr8Ks49.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s12/M00/DB/DE/wKgED1vCAJeAZorFAAw1Oi5DDpU77.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/CA/08/wKgED1u01TeAHabPAAuYA5FPrzk67.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/DD/36/wKgED1vCATCAFjP2AAoKLbkMQks52.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/DD/8B/wKgED1vCAVGAT-QXAAs9_Izuao883.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/E0/37/wKgED1vCAoiAHYGSAAXSEjYnbZA22.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/DD/DD/wKgED1vCAXSAd3H6AAdV0stmh6s20.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/DE/68/wKgED1vCAbqAHZplAAhkYBDjpVY31.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/DE/6C/wKgED1vCAbyAZbCYAAiGpM78Si463.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/DE/61/wKgED1vCAbeAY-VqAAdA9h7ZTU852.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/D2/36/wKgED1vB_FuAFqQgAACZkQA_YCA34.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s12/M00/97/6B/wKgED1vDa3eAaqieAAsvpf03nUw66.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s12/M00/8B/D8/wKgED1vDYz-APRkmAAfTXgKtosY06.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/8C/42/wKgED1vDY22AGZQJAAqU_sgoHYQ43.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/8C/6F/wKgED1vDY4iAQUXCAA7xRmqz-Pk27.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s12/M00/8F/7A/wKgED1vDZVyAH4euAABzhPk5qww67.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/93/A0/wKgED1vDaDSASxdtAApGzw_0Kbc75.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/94/15/wKgED1vDaJWAAgq1ABBvykEPLkg79.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/96/0A/wKgED1vDaoKAfFSfAAvha0v-5Jk36.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/96/5E/wKgED1vDasmAbOozAAjYvpzLQqg54.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/96/88/wKgED1vDau6AEnl0AAr9XYMHM1I82.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s12/M00/96/CF/wKgED1vDay2AfWzRAAlMDPdnOkI09.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/97/11/wKgED1vDa1GANO2WAAwQrvmg7mw65.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/97/13/wKgED1vDa1GAA_3SAA5n5rKsdxs45.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s12/M00/99/24/wKgED1vDbLKAHDQYAAbUOz2KRkE48.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s12/M00/99/25/wKgED1vDbLSAfrUDAAcDgnC1n3M32.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/99/26/wKgED1vDbLaAXgu4AAdWnI709Cc91.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/99/30/wKgED1vDbMCAXpTeAAYJbUKxQJM49.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/99/35/wKgED1vDbMOAPKfsAAdzak9xYDU33.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90